从半吊子变成卡巴拉神秘家的需知及毋需知指南
小鸡卡巴拉
THE
CHICKEN
QABALAH
of Rabbi Lamed Ben Clifford

2021年3月
这
是一本
专门为自诩
为赫密士卡巴拉神秘家的人所撰写且
经过改良的新式卡巴拉书
籍，适合专注力短暂、但
仍认真想要运用一点希伯来卡巴拉在
灵性开悟的
业余人
士
本书作者想向以下诸位表达谢意，由于有他们的协助，这作品才能具现于物质界：
康斯坦丝·珍·杜奎特(Constance Jean DuQuette)，感谢她的爱与幽默感几乎能够克服对于卡巴拉的厌恶；
    罗德尼·奥斐斯(Rodney Orpheus)，感谢他暂时停下身为摇滚明星、专辑艺人的顽废人生及频繁出国的行程来为本书写序；
教士吉兹摩·本拉梅德(Rabbi Lizmo Ben Lamed)，感谢他敞开心胸及分享纪录文件；
    还要感谢美国塔罗杂志《今日占术》(Augury Today)的伊达·潘各拉(Ida Pengala)以及卡巴拉杂志《歌篾》(Gomer)的特伦斯·史土尔博士(Dr. Terrence Stool)；
    以及卡洛琳·提尔利女士(Ms. Carolyn Tillie)，感谢她在四年前的承诺，亦即敝人若写出一本卡巴拉的书，她就会做出具有十道菜色的「卡巴拉」豪华晚餐奖励在下。
目录content
# 序言——教士与我 罗德尼·欧斐斯(Rodney Orpheus)⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯008
# 前言: 表白⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯017
# 第零章 教士拉梅得·本柯立孚德是谁?⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯022
# 第一章 关于小鸡卡巴拉的常见提问⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯025
# 第二章 十啸⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯035
# 第三章 形塑之书⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯048
# 第四章 希伯来字母表⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯064
# 第五章 不可说的神名以及约柜⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯095
# 第六章 卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯104
# 第七章 生命之树⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯131
# 第八章 卡巴拉魔法与生命之树⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯155
# 第九章 小鸡塔罗牌与神圣守护天使⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯172
# 第十章 教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲：卡巴拉神秘家所玩的游戏⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯205
# 跋——神之分名⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯230
# 注⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯233
# 字汇表⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯241
	参考书目⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯250
# 作者简介⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯253
插图列表
*图一：给小鸡卡巴拉神秘家放在钱包的小卡片⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯029*
图二:十啸⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯038
*图三：著名的三次元双胞胎⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯059*
*图四：中央及六个面向⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯060*
*图五：十二个边⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯062*
图六: Yod、黄金律、阴阳⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯066
*图七：三个母字母、七个双发音字母与十二个单发音字母⋯⋯⋯⋯⋯⋯069*
*图八：生命之树⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯070*
*图九：卡巴拉的四个世界⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯122*
*图十：灵魂的四个部分⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯130*
*图十一：摘自〈以斯拉记〉⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯134*
*图十二：神圣数字一⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯142*
*图十三：二的概念⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯143*
*图十四：三的概念⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯143*
*图十五：三合一⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯144*
*图十六：第二个三合一⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯145*
*图十七：第三个三合一⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯145*
*图十八：神圣之光的投射、分散与具现⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯146*
*图十九：创造的步骤⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯147*
*图二十：十二路径⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯148*
*图二一：两条增加的支柱⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯150*
*图二二：辉耀全都连结在一起⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯151*
*图二三：路径的反映⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯152*
*图二四：完整的生命之树⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯153*
*图二五：宇宙蛋⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯162*
*图二六：意识诸层级⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯163*
*图二七：卡巴拉的诸世界与人类灵魂⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯165*
*图二八：神圣阶级排序⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯166*
*图二九：由神圣希伯来字母表的22 个字母所创造的22张塔罗大牌⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯180*
*图三十：王牌包含宫廷牌与小牌⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯185*
*图三一：三十六张小卡的每一张都代表黄道里面的十度⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯192*
*图三二：国王牌、王后牌与王子牌的辖位分配⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯193*
*图三三：众行星依其在生命之树的位置顺序配赋各张小牌⋯⋯⋯⋯⋯194*
*图三四：公主牌卡的世界⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯200*
*图三五：王子牌卡的世界⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯201*
*图三六：王后牌卡的世界⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯201*
*图三七：国王牌卡的世界⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯202*
*图三八：世界座标⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯203*
*图三九：行星魔法方阵⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯225*
*图四十：制作印记⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯226*
图四一: AThBSh 转码法⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯227
图四二: ALBTh转码法⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯227
# 序言——教士与我
    首先我要声明，无论杜奎特先生得在自己的前言做出何等表述，教士拉梅得·本柯立孚德(Rabbi Lamed Ben Clifford)是真实的，至少曾经如此。在这世上，最能了解作者之所以选择用自拟虚构人物的方式呈现该书内容的人，大概就是我了。杜奎特先生如此做的原因，就是言行合一的人会恪遵守密的灵性誓言，所以他利用文学来巨细靡遗地比手画脚，让自己能完美尽到守密的义务。反观在下我呢，除了完全没有这种约束之外，也正在著手集结我这一生与教士互动的事件纪录，所以我很感激杜奎特先生让我在此分享自己的一些回忆。
    依稀记得第一次遇见教士拉梅得·本柯立孚德时的天气，那是个狂风暴雨的潮湿日子。我那时是某个神秘教团的年轻门徒，正在某个宁静美丽的德国小镇参加那里举办的点化仪式。我还能清晰地记得那个场景——那时的我站在叠高的椅子上以东方技艺轻松挥动巨大的日本武士刀，新人们则在旁聚集欣赏，然后有个矮胖的人靠了过来，他的胡须随著刀风不停飘荡。
「小兄弟！」他用宏亮的声音对我说，「你一直在偷偷习修卡巴拉喔！」
小鸡卡巴拉
    周围的人群看似因他那略像尖叫的专横声音退却下去，正把刀高举过头的我定住不动与他对望片刻，周遭静默无声。
「不，我没有。」我冷静回答，「但我不介意习修卡巴拉。」
    他诧异地注视我，看似在认真检视我的面容，然后转身离开。我突然灵光乍现，就从原本所站的位置跳下来冲去追他，然后跪在他脚前。
    「大师！」当时是这样叫的，因为我那时知道自己找了好久的伟大白袍兄弟会（Great White Brotherhood）其中一人就在眼前。「请收我当你的弟子——拜托！」
    「我不能那样做。」他说，「卡巴拉并不适合像你这样魅力四射的摇滚明星。唯有已经充分活出人生的人才能掌握卡巴拉。在能以上主的真正教士之身分进行研究之前，你得要结婚并且累积更多财富才行。」
    「但是，大师，一定还有其他办法吧——我可以担任你的秘书，或是打扫你的房屋、擦亮你的皮鞋，做什么事情都可以！我目前唯一学到的是数字与符号的无意义，所以我一定要习得那藏在无意义后面的真实知识。」
    「好吧，当你下次来美国时就到我的地方，到时再看看能给你什么安排！」他的眼神透出光彩，我知道自己收到一份挑战，亦即我的奉献是否足以为他抛弃自己的工作，并在卡巴拉的神圣智慧中成为他的仆役？当然，我确实这样做了！
    就这样，几个月之后，我为了寻求开悟，搭机到纽约市、踏上那里的土地，而那只扛在肩上的小袋子装著我全部的财产。我有听
序文
    说教士在蒙托克（Montauk）那里有主持一个小团体，其成员都是他亲自挑选的真正入门者。虽说如此，不论怎么努力，我认识的人都不知道那些入门者的身分，一个都没有，他们所属的团体就是这么神秘。而我在后续几年找出为何如此的理由。
    这个团体（我不会在这里透露它的真正名称）系源自古老的艾赛尼派（Essenes），他们是在圣经时期的巴别塔（Tower of Babel）倒塌之后开始研究卡巴拉。从那时到现在，他们总是相信，任何人只要研究神圣智慧，也会遭受当年那些不明智的建塔师傅所遇到的危险，亦即那些师傅骄傲到想要亲见耶和华的面容，使得祂向他们降下罪罚。因此该团体成员在入门时都各自宣誓完全不透露自己的名字，使上主不会因他们的灵性骄傲而找出他们予以降罚。所以我总算明白，虽然教士在神圣卡巴拉智慧的表述应是当代无人能及，为何从没出版任何著作，说实在的，就连我以前待过的几个秘术团体也不晓得他的名字。
    待在那团体的期间，我凭著好运成为教士的少数亲信之一。身为他的秘书，我能看到他在现实层面及灵性层面的许多联络及沟通方法。就物质层面而言，我对于他居然在全球各地都有联络对象感到讶异。至于他每天到底会跟什么人在对话，我及其他人一概不知，从西雅图某条街上的一个圆面包（据教士所言，那是某位还活在世上、非常伟大的祅教术士），到某位欧洲政治领袖（教士深叹口气地说：「好吧，他真的很努力了。」）都有可能。
    而他在灵性层面的沟通也是同样精采——他时常与召魔术（Goetic）的灵体与以诺魔法（Enochian）的天使对话，大多发生在下午茶的时候（伯爵茶似乎特别容易有这样的效果）。我很快熟悉速记
小鸡卡巴拉
    的方式，而且身边总会备著一支铅笔——还有一块橡皮擦，因为教士有这么说过：「做点审慎的编修处理，通常会对后面(会读)的人有所帮助。」
    在晴朗的下午，我们多会围坐一起，中间有一大壶热腾腾的茶，而教士会在那时针对这团体事工的未来走向，向他的那些隐形上级存在发表意见并跟它们争论。我写下来的笔记已经装满几个箱子，所以我由衷感谢苹果麦金塔电脑这项发明，使我总算丢掉教士的古董巴勒斯(Burroughs)打字机。
    每当询问我何时可以成为秘法的完整入门弟子，教士总是给予一样的回应，即我必须更成功、更富裕，还要结婚及活出充实的人生，之后才能考虑关于自己也许可以成为教士之类的想法。
「但是，」我提出抗议，「师父，你需要某个能够将你的事工延续下去的人啊！」
    而当我们讲到这样的时候，他的目光总是看向杜奎特先生¹的照片，那张照片就跟其他入门者的照片一起摆在他的桌上。
「也许吧……」，然后他就不再说下去了。
    即使如此，我仍积极继续自己的研究与修习，到最后这间位于纽约蒙托克的中心里面的人全都知道我已成为师父的心腹，自然引出嫉妒以及心胸狭窄之人的阴谋——后者常是修道社团的灭亡原因。
    而我的死对头是个安静、具被动攻击性格的门生，他刻意将自己的名字改成吉兹摩·本拉梅德(Gizmo Ben Lamed)*。他打字比我
    快，而且一直在觊觎我所担任的师父秘书职位。有一天，他就在师父及其他弟子面前向我挑战打字，而我居然答应下来。之所以做出如此犯傻的决定，是因为拒绝比赛的话，就算是本拉梅德的胜利。
    而我在蒙托克的工作就从那次失败开始步入尾声。吉兹摩一直在毒化这团体成员的心智来对抗我，而师父没让我晋级，反倒擢升其他新人。虽然如此，我知道他私下还是最喜爱我，因为当他在许多场合旁拍我的头时，总会引述这句话：「凡吾所爱，吾以棍惩之。」※
    某一天，我真的受不了了，就冲进师父的圣房，向他喊著：「我要~求~成为卡巴拉的入门者！请教我那藏在数字与塔罗牌后面的秘密。」为时已晚，吉兹摩·本拉梅德已经在里面，正跟师父一起坐在桌旁，埋首仔细研究一份关于高等魔法技术的古印度绘图文件。他们一起抬头望著我。
    「不可能的！」师父用低沉的声音说著。「你实在太过年轻、太没经验。为什么这样说呢？因为你连婚都还没结过！」我的脸垮了下来。他说得没错。反观他自己在好几年之前，就已设法把某位名为康斯坦丝的年轻漂亮女孩弄上手，据说他用了某些禁忌魔法达成目的，但我没有证据——至少目前还没有。不过还是回头继续说我的故事好了……
    在我能够回应之前，教士比出阻止的手势并转头看向吉兹摩。「必须给他机会。他必须做出跟我们的先辈一样的事情，也就是在沙漠漫游四十个白天与四十个夜晚，于上主的纯粹目光中接受试炼。库都斯(Cuddles)(我到现在仍不知道为何他总是用库都斯来称呼吉兹摩)，如果他存活下来，这就明显表示他已经满足「卑微」
    (insignificance)的条件，适合成为我们团体的真正成员，可以让他接受相应课程的入门仪式。你一早就带他去接受试炼，他必须找到上帝之城的边界(the limits of the City of God)。」
吉兹摩直瞪著我，然而他也不能违背教士的强大意志。
    那天晚上，无论那个绘有金雀花的床铺乔得多舒服，我还是难以入眠，因为到了早上，我总算能够有机会来证明自己。我知道自己做得到。日出四小时之后，听到前院传来某辆福斯露营车开进来的声响，我就跑出门并迅速坐进车里。车里的人不发一语，为我蒙上明亮浅黄色的眼罩，然后我们就出发了。就这样，我们沉默地开了四天的车。我知道本拉梅德以及其他一同搭车的人们都妒火中烧。哼~你们都给我看清楚了！
    到了第四天的正午，车停了下来，他们按照仪式把我丢出车外之后，就迅速把车开走，不晓得开去哪里。我拿下眼罩、取出心爱的童军刀，然后开始走在沙漠中，相信神在我找到目标征象之前会一直忽视我。我走了好几天，没有真正的食物与饮水(虽然我的确在路上发现一间麦当劳，真的很有帮助)。我所看到的异象，是展开漆黑双翼的天使们，还有以美丽的泰籍女人形象呈现、用迷人的苗条身材对我展开诱惑的恶魔。但我还是坚持下去，专注在寻找能为我指出真正道路的征象。
    而那一天终于来了。我当时已经濒临放弃，异象变得模糊、心智一片空白，在绝望的边缘蹒跚而行。然后我看到了那个征象、那个标志，那就是离开纽约之后我日日夜夜寻找的标志：
序文
Interstate93Las VegasCity Limits	※Interstate（州际公路）Las Vegas（拉斯维加斯）City Limits（市界）※※
我立刻知道这就是自己要找的答案。因为我们之所以能提升到处在动物的单纯存在状态与神性之间，靠的是人类的「真意」(True Will)，不是吗？而数字93不就是象征「真意」吗？²我已经找到上帝之城的边界，而神圣卡巴拉则明白道出这边界就在我自己的意志(Will)里面。我再次对于教士拉梅得·本柯立孚德的智慧深感佩服，他领我到这里，而这里就是卡巴拉以物质形式具现于大地之处。于是我热切地向拉斯维加斯迈步前进。
一抵达那里，我就热切开始自己的研究。我在赌场花上无数个小时，沉溺在数字所隐含的精微模式、塔罗牌所体现的原型力量，以及上主的酒吧招待女郎所带来的酒神欢愉。我知道自己若没完成教士交代给我的任务，就不能回去见他，于是我用四十个白天及四十个夜晚热切进行自己的研究。
我的实地研究有非常棒的成果，而自己在那时也成为一位富裕的成功人士，还借由网际网路找到一位深情的亚裔妻子。此时该是我返回蒙托克的赫密士家乡去见教士的时候，于是收拾行囊往那里去。
小鸡卡巴拉
※译注：字面也可以看做「处在某状态与另一状态之间的状态」的意思。
※※译注：即城市的边界。
    然后我到了教士的家，然而这段时间对教士而言并不好过。他当时由吉兹摩·本拉梅德（居然还在，真是不幸）在旁搀扶，看来老迈、憔悴。我毫不迟疑地直接要求接受最后的入门，以领略这团体的秘密。他们怎能再拒绝我呢？把行囊往那饰有金雀花的熟悉床铺一丢，我就进入深沉且心满意足的梦乡。
    第二天，在那明亮且澄澈的早晨，我被带到教士面前，而他前所未见地穿著代表古代秘仪祭司身分的服装。他虽然老迈，但披上豹皮还是挺好看的。后续十七个小时的细节无法透露，然而在结束时，他将抖动不停的双手搭在我已剃光的头上，将他的魔法本质灌注给我，「我现在即将要圣化、任命、拔擢与确认你从今以后是······秘仪的入门者，直到永远。但首先你要跟我念守密重誓（the Terrible Oath of Secrecy）。」
    他往前倾身，满怀欣喜向我抱来。然而在维持这样的姿势几分钟之后，我开始觉得有点不舒服，不过还是继续撑住他的体重。我听到吉兹摩在跟教士提示守密重誓，然而教士一直没有动作。然后他的身体缓缓倾斜倒地，面容骇人。他死了。
    医生说他是因为肺梗塞而死，但我知道还有更深的原因。借由给予我的点化，他完成自己的人生使命。从那时起，我就是他的后继之人。
    几个月之后，我的老友B来电连络，同为入门者的他是秘术领域的著名编辑，提到杜奎特先生有意愿出版教士著名的《小鸡卡巴拉》（Chicken Qabalah）佚失手抄本，还暗示本柯立孚德仅是出自他的个人想像，整份作品其实是他写的！
    我相当气愤。身为师父事工的真正后继者，我觉得这世上只有我才能解释这些事情——因为我是这团体当中第一个、也是唯一一个完全没有发誓守密的入门者，不是吗？上主取走师父的性命，为的是让我有机会可以向世界说出关于教士拉梅得·本柯立孚德的事实。
    然而在读过杜奎特忠实且尊重的编辑表现以及介绍内容的导言，我得要承认他所做出来的成果真是令人赞赏，而且也实在无法怪罪他利用自身名气的做法，因为这样才能把这位伟大卡巴拉神秘家的事工推广到一般大众。
    所以啰，亲爱的读者，这是你第一次手里握著师父的智慧结晶。在看到那格局宏大的简朴思想时，虽然对于出处还是有些芥蒂，我依然深深鞠躬致敬——书虽然不厚，却是完美结晶而成的卡巴拉智慧金块，希望你能好好享受。最后就以师父喜爱的魔法格言献给各位：V.I.T.R.I.O.L.※！
罗德尼·欧斐斯(Rodney Orpheus)
撰于美国加州洛杉矶
小鸡卡巴拉
    ※译注：V.I.T.R.I.O.L.应为炼金术格言Visita Interiora Terrae Rectificando Invenies Occultum Lapidem，字面之意是「拜访大地最内在的部分，并借由安排正确顺序，你会找到那颗藏起来的石头」。
# 前言——表白
    几百年以来，有一小群热心的正统¹犹太人(orthodox Jewish)将某种既复杂且高度结构化的研究及冥想传统留存下来，而该传统部分源自对于希伯来经典及塔木德经相关文献(Talmudic texts)的研究，部分则是来自中世纪及文艺复兴时期几位举足轻重的思想家之著作。这些虔诚奉献的卡巴拉神秘家(Kabbalist)²热切投身于无止尽地探寻神已揭示的话语。
    与之相对的是，数百年来，非犹太裔的秘法家已掌握卡巴拉神秘家用于研究的许多工具，并在基督信仰³、异教信仰、魔法修习⁴及最近的新时代思想等范型里面予以应用。后者除了没有完全丢弃对于那些结合犹太人暨基督信仰的经典之热爱，而且还著重在卡巴拉冥想修习所带来的意识扩展之益处，而不是在解经时出现的狭隘启示。
卡巴拉——KABBALAH、CABALA、QABALAH
    可以理解的是，正统「喀」巴拉神秘家(Kabbalist)并不怎么看得起「咖」巴拉神秘家(Cabalist)或「卡」巴拉神秘家(Qabalist)，就他们而言，这种高姿态是理所当然。不过，即使卡巴拉修习者选择不走犹太人的宗教，或是不向那些跟自身灵性世界观相违、无关
# 前言
的传统或信仰经典立下灵性承诺，他们的灵性依然能从卡巴拉的思想与修习当中获得巨大益处。
    就当前而论，若与正统卡巴拉社群相较，非传统卡巴拉的修习者所代表的是更加广泛且多样的真理追寻者。在如此众多的涉猎非传统卡巴拉之人当中，有数学家、物理学家、心理学家、演艺人士，以及西方赫密士传统——密传美生会(esoteric Freemasonry)、塔罗(Tarot)、仪式魔法(Ceremonial Magick)、玫瑰十字会(Rosicrucianism)、占星学(Astrology)与炼金术(Alchemy)——的学生与修习者。因此，虽然我个人尊敬正统希伯来卡巴拉(the orthodox Hebrew Kabbalah)的大师们及传统，本书所要传达的对象仍是这些数量较为庞大的「非」正统或「不」正统卡巴拉神秘家。
卡巴拉可以很有趣吗？
    过去二十年以来，我有试著向学习塔罗及仪式魔法的学生介绍卡巴拉，特别是对于黄金黎明会(Golden Dawn)及阿列斯特·克劳利(Aleister Crowley)东方圣殿骑士会(Ordo Templi Orientis)的事工有兴趣者。然而这种做法所涉及的范围较为狭窄，主要在讲述希伯来各个字母的意义与对应数值、名为「生命之树」(Tree of Life)及「宇宙立方」(Cube of Space)的概图所含有的秘密，以及能让勤奋的学生「把宇宙万物彼此相连到『没有东西』留下来」的各种修习方式。
    我很早就发现自己能够借由简单的趣事与比喻，轻松表述那些基本原理。随著时间过去，这些简朴故事越发多采多姿、毫无节制，而且就我来看也越有娱乐效果。更甚的是，学生们以及评论家
小鸡卡巴拉
一直跟我讲，资料若以这种方式呈现的话，他们看似比较能够有效吸收及记住资讯（而且也更能保持清醒）。
    在开始为本书组织相关资料时，我了解到一件事，即绝大多数的读者并不熟悉我的性格，也不会清楚我何时其实在搞笑，因为那差异很不明显。于是我明白，如果我把没有心理准备的读者直接压入卡巴拉魔幻乐园的深水里面，那些可怜的灵魂应该马上觉得自己被那些纯粹装癫卖傻的表现喛到无法呼吸。所以，我选择使用卡巴拉文学领域中某种具有悠长、明确历史的文学写作形式，那就是伪经(pseudepigraphy)，亦即为特定作品赋予虚假、错误的作者姓名。尊贵的犹太学者格尔肖姆·朔勒姆(Gershom G.Scholem)曾有写道：
    我们所知道的是，曾有一段很长的时期，文学伪作通常象征使用匿名或假名的逃避作为，然而它们也同样象征欺瞒手段，这两种象征的出现频率差不多一样；我们也是基于相当充分的理由将外来字词「伪经」保留下来，特别用来指称宗教文献当中某个合法类别……而在呈现出犹太文学里面对于伪装的爱好方面，最具重量的例子应是《光辉之书》(the Zohar)，但它不是独例。⁵
    我决定向十三世纪撰写《光辉之书》⁶的教士摩西·迪里昂(Moses de Leon)看齐，来撰写同类作品。他宣称该书的作者是教士西蒙·本由海(Rabbi Shimon Ben Yohai)，然而这位生活在西元二世纪的教士是虚构人物，因遭受罗马人的迫害而躲入洞穴长达十三年，受到神的启发而写出《光辉之书》。学者们也许会对《光辉之书》的作者到底是迪里昂还是某位当代人物一事彼此辩驳，然就文字呈现的一般意义而言，他们都不会认为该书内容为假。《光辉之书》明显系依据
# 前言
    更加古老的资料而写，而这种将作品归给某位古代作者的做法在当时是人们可以接受的普遍做法，那么为何现在不能这样做呢？
    于是我为了达成目的，构想出教士拉梅得·本柯立孚德，他是现代卡巴拉运动中的传奇叛逆人物。本柯立孚德让我有机会点出那不平凡的极致智慧（希望可以这样啦），并且在必要的时候把滑稽敍事撇下，去凸显那藏在里面的卡巴拉智慧金蛋。这样的作法也许有点像精神分裂的感觉，而我也得承认自己其实还满喜欢担任教士的传记作者及评论家。我希望读者也能够暂时放下怀疑，并长到足以加入这场乐事并学会卡巴拉的基础。
    我绝对没有想用教士拉梅得·本柯立孚德的越轨言行来触怒任何人，不过就本书的编排内容来论，应该不免会扰动某些人的敏感神经。这些人已经忘记灵性探寻可以是一段喜悦的经验，伟大真理也能够借由笑声传播出去。如果在读完这本小书之后，您还是觉得它的内容或表现方式有冒犯到自己的话，请让我事先为你致上诚挚、深切的歉意。
    我也要警告、斥责那些煽动仇恨、偏执盲信的人们，请留意自己的危险偏差心态及生病的心智，别把我个人对于犹太主题的轻松处理方式诠释成毫无善意的事物。
    既然该说的都说了，我想此时应是放松下来、把怀疑折在一旁，用几个小时的时间假装教士拉梅得·本柯立孚德是个真实人物，仔细倾听他要说的话——因为我以前也是这样做的，所以现在才能够自豪地说，「没错！我是小鸡卡巴拉神秘家哟！」
隆·麦罗·杜奎特(Lon Milo DuQuette)
小鸡卡巴拉
# 第零章
教士拉梅得·本柯立
孕德是谁？
    首先，我觉得要为本书不同一般的编排方式向读者致歉。其原始资料的来源相当繁杂且差异甚大，我得承认这真的非常挑战在下的编辑功力。本柯立孚德的著作，除了〈十啸及其评注〉(The Ten Command-Rants and Commentary)有出现在美国塔罗杂志《今日占术》(Augury Today)的1989年冬季刊，及卡巴拉杂志《歌篾》(Gomer)于1992年对教士的专访之外，都没有公开，也未进行编辑。有几篇文章是当成教材，写给他所想像出来的「所罗巴伯哲学青年学院」(Zerubbabel Institute of Philosophical Youth,Z.I.P.Y.)里面的虚构学生，而其他的文章，例如〈关于小鸡卡巴拉的常见提问〉，则是从他写给世界各地的学生之信件当中编纂而成。至于他那部从未著手制作的影像纪录片〈让我们来学习小鸡卡巴拉〉(Let's Learn Chicken Qabalah)，应该算是本书最不寻常的部分。我虽已尽量尝试，然而还是无法在不失关键资讯的前提下，用文字直述的方式来转译这份可观的作品，因为这些重要资讯系来自教士那好笑的扭曲想像所提供的视觉效果与逐项解说。
小鸡卡巴拉
    在教士拉梅得·本柯立孚德的门徒们于1997年7月23日宣告他失踪之前，现代奥秘领域几乎没有人认识他。而认识他及其事工的少数人们，却有截然相反且冲突的看法。他们绝大多数都不当他是一回事，认为他是个疯癫无耻的神棍，然而有一小撮人热爱他的「小鸡卡巴拉」(Chicken Qabalah)，著迷于他那有时无礼的讽刺表现风格，宣称那是「向渎神之人的眼里撒沙」的作为。
    本柯立孚德在许多方面无疑是不折不扣的骗子，从他那犹太圆顶小帽上面安装的无趣螺旋桨饰物，到鞋里安置的「护符」增高器，一再表示他是假货。他也必然不是真正的教士，尽管他一直抗议事实并非如此，但他没有任何教士训练的相关学位或认证。他并不是「所罗巴伯哲学青年学院」的校长，而且就我所知，世上并不存在叫这名字的组织。他的名字明显是假的，而那些晓得他热爱糖醋猪肉的人们，都可以证实他大概不认为自己是恪遵习俗的犹太人。
    然而从另一方面来看，本柯立孚德的强词夺理看似并没有伤害任何人，就我所知，别人对他最严厉的指责也只是品味不佳而已。他非常博学，这点无人否认，虽然他的过往晦暗不明，但其灵性感悟也已应达到相当深入的层次。虽然如此，我撰写这本书的目的并不是要来维护这位趣味多多的怪人，而是为了向更多人引介此人思想里面的黄金宝藏。
    至于那些已对相关主题多有了解的读者，我相信你们看得出来，本柯立孚德的教导完全不是对于大量卡巴拉文献的详尽阐述（何况这些文献有时还彼此矛盾）。例如，他完全去掉任何关于反辉耀(the Qliphoth)或伪辉耀达阿思(the false Sephirah Daath)的讨论。而且他还选择独守关于灵魂四分法之简明且神圣的文献，并忽略（至少在著作
# 第零章	教士拉梅得·本柯立孚德是谁？
    是如此）较为复杂的理论，即假设灵魂直觉(Neshamah)——生命力量(Chiah)——个体性(Yechidah)系由某个更大的「神圣直觉」分下来的呢！¹
    然而，我还是要提醒那些已经有底子的读者，别直接就此认定本柯立孚德所教的是「灌水」的卡巴拉。就我看来，他完成那几乎不可能做到的任务，亦即将世上最为复杂的灵性学问之一（就算不是唯一，也是最复杂的）蒸馏出它的本质。他使新学生在觉得自己有必要开始「数算神的鼻毛」（教士是这样说的）之前，有机会先掌握住卡巴拉的整体观念。同时，他在讲述相关主题时的平实态度，将能提醒那些资深（也许数算神的鼻毛已经好几年）的卡巴拉神秘家其实还可以从整体来看。
    近三十年来，众人对于神秘学以及西方秘法传统所有面向的兴趣大增，这是有目共睹的现象。而见多识广的人们都知道，西方秘法传统的跃动核心就是希伯来卡巴拉，其身分有时是该传统的源头，有时则是千古智慧的传话器。现在的真理追寻者已换成新的世代，有的人也许注定要去探究卡巴拉的至深奥密，其他人也许只要浅尝就已感到满足，因此我深感荣幸，能向诸位献上这本《教士拉梅得·本柯立孚德的小鸡卡巴拉》(The Chicken Qabalah of rabbi Lamed Ben Clifford)。
隆·麦罗·杜奎特
小鸡卡巴拉
# 第一章
关于小鸡卡巴拉的常见提问
隆·麦罗·杜奎特
    我们成为卡巴拉神秘家，不是要去证明《圣经》的神圣——而是因为每事每物本然神圣，我们才成为卡巴拉神秘家。——教士拉梅得·本柯立孚德
    毫无疑问地，人们向教士拉梅得·本柯立孚德询问的第一个问题，都是想要了解他为何选「小鸡」(Chicken)这个词来描述自己在卡巴拉研究与修习的个人风格。而在重新审视一大堆关于此主题的信件之后，我清楚了解到的是，教士其实很爱为每个询问「为何你要称之为小鸡卡巴拉呢？」的人给出不同的答案。说实在的，就是因为如此，我原本想把那些答案纳进「常见提问」这一章里，只好完全作罢。后来在我准备向出版商交出本书的最后稿件时，教士的一位住在纽约市的学生来电，知道很多事情的她乐意为我证实教士于1987年写给某位牙买加门徒的信中所提到的故事：
# 第一章	关于小鸡卡巴拉的常见提问
    为何我要称之为「小鸡卡巴拉」呢？事实上，「小鸡卡巴拉」一词最先是从某位傲慢自大、充满仇恨的老人嘴中讲出来的，当时那个人有来参加我在纽约市举办的「你所知道的卡巴拉，有九成可以忘掉」的研讨会。在演讲之后，他来到我面前，而且已经愤怒到讲话困难的程度。
    他说，「先生，你这是亵渎！你不是什么卡巴拉神秘家！你甚至连卡巴拉这个词的发音都念错——应该念做咖巴~烙！（Kahbbah-'law！）咖巴~烙！你教的东西不是卡巴拉！而是……是……」
    这个可怜的人胀红了脸、全身颤抖不已，因为他在脑海中思索有什么够「鸟」（fowl）（啊~原来如此）的词来描述我的研究。
「是……是……鸡！（Chicken！）鸡咖巴烙啦！（Chicken Kahb-bah-'law！）」
    这个人马上因自己不假思索把幼稚不雅的用字说出来而大感丢脸，当时在场的人也都心知肚明，甚至开始偷笑。他于是变得非常激动，向地板吐痰并说：「你跟你教的东西只值（merit）让人吐痰（spit）！只够吐痰而已！」然后冲出大厅。
    由于我有立誓，要把每个现象都当成是神直接向我的灵魂传达的讯息来解读，所以我将这位随地吐痰的可憎男士看成是上主的某位天使，被派来向我揭露那永远会与我齐名的灵性学问之名称。于是我在当天晚上于冥想中使用卡巴拉的方式来检视他所带来的讯息。
    「痰」（phlegm）或唾涎（spittle）在希伯来语是n>'s（KICh※），而「值得」（merit）的希伯来字是n.）（NE）。令我感到非常欣喜的是，「值得小鸡卡巴拉
    ※译注：这是希伯来字母之英文字母代码，然其排列顺序会从希伯来文的由右至左书写改成英文的由左至右书写
    吐痰」(merit spit、n?）在字母转换成数值之后的总数是 93^{1}，是最为神圣的数字之一。数字 93 不仅跟「爱」(Love) 与「意志」(Will) 的神圣概念有关，也跟我们借以胜过死亡的「伟大秘字」(the great secret Word)有关。当我再度看向笔记时，居然发现这些希伯来字母的英文代码，若是完全依照希伯来语由右至左顺序来排列的话，就会出现「鸡」或「小鸡」的英文字 (n?）n→ChIKEN)。
    说真的，我无法完全相信上面的故事。也许这里面的确有可以根据的事实，不过就像教士所讲的绝大多数故事那样，这应是纯属虚构或是「神圣大谎」(他会这么说)。不过我们很快就会看到，教士拉梅得·本柯立孚德的谎言里可能含有一些非常伟大的真理。
    以下所列的问题与回答，并不是由本柯立孚德编集，而是敝人所为，还有得到他的秘书兼「魔法继承人」(magical son)吉兹摩·本拉梅德的帮助，毕竟他负责教士与门徒及蔑视者的私人通联已有六年之久。
什么是小鸡卡巴拉？
    小鸡卡巴拉是个假装自贬的术语，用来指称神圣希伯来卡巴拉当中对于西方赫密士灵性传统的修习者而言具有「实际价值」的一些面向。小鸡卡巴拉神秘家(Chicken Qabalist)，虽然对教导纯粹理论的卡巴拉所具有的丰厚地方传统之个人或机构仍有莫大敬意，但他们就像禅宗的门生那样，务实专注在该项技艺的超越心智之技术。
# 第一章关于小鸡卡巴拉的常见提问
谁是小鸡卡巴拉神秘家？
    任何人都可以是小鸡卡巴拉神秘家，但就过去到现在的历史而言，他们大多为塔罗、心理学、占星学、仪式魔法、玫瑰十字会、炼金术、秘传美生会(Mystic Freeman)或巫术(Witchcraft)的修习人士。
小鸡卡巴拉是真正的卡巴拉吗？
    当然是啊！请别担心，也别去在意别人的否定，因为所谓的正统卡巴拉，也只是某些人维持很久的小鸡卡巴拉而已。
卡巴拉(Qabalah)这个字有正确的拼法吗？
    当然没有！你是小鸡卡巴拉神秘家呢！别在意这件事！什么卡巴拉(Cabala)、喀巴拉(Kabalah)、夸伯叭啦(Quabbbalah)、卡夸叭叭啦啦(Caqubabalah)——都是错的！(所以它们也许都是对的！)等到你稍微熟悉卡巴拉字母表之后，我们再多谈这方面的事情。
成为小鸡卡巴拉神秘家会很难吗？
    当然不会！别在意这件事。不过，如果你觉得需要一些外来的确认，就在这份证书签名，然后剪下来放在钱包里面。不用寄来什么申请书或付任何费用。如果全知的神真的存在，祂必会承认你那以灵性层面的无畏展现的大胆行为。
小鸡卡巴拉
所罗巴伯哲学青年学院
Zerubbabel Institute of Philosophical Youth, Z.I.P.Y.
兹证实
愿意无悔承接
教士拉梅得·本柯立孚德的小鸡卡巴拉神秘学问
所展示之无宗无派的自由思想。
该员展现出如此具有智性与品味的行为，
所以无论到任何地方，
都能得到充满自信且谦逊平实的真理追寻者之尊敬，
而且永远都有资格承担这个令人肃然起敬的称号：
小鸡卡巴拉神秘家
CHICKEN QABALIST
「老天啊！我才不在意呢！」
*图一：给小鸡卡巴拉神秘家放在钱包的小卡片*
很好！你现在完全是小鸡卡巴拉神秘家了。现在，你要学习的第一件事情，就是每个人的卡巴拉都是各自独有，你的卡巴拉不是我的或其他人的卡巴拉。从你开始研究那一刻起，属于个人的卡巴拉就交到你的手上。它是活的，会依你所喂的事物而生长。你学得越多，就会用得越多，而每个人的研究与运作都不会完全一样。
# 第一章	关于小鸡卡巴拉的常见提问
    例如我有认识一些人，他们研究过的经典文献很多，即使没全都看过，至少绝大多数都已读完。他们通盘了解自己的希伯来文字，还有整套冗长到不行的传统对应。他们可以一整晚都在扭曲、摆弄数字与字母，再用喋喋不休的疯言乱语送你出门。他们可以操弄你的地址与电话号码，用来证明你就是那个反基督(antichrist)，而你的真正名字会是侏儒妖(Rumpelstiltskin)。但上述的说明，不一定代表他们只会将这知识用来烦死朋友。与之相比，你也许只想学习一两种卡巴拉的技艺并加以运用就可以了，这也很好。将每一天当成磨练自身韧性与技艺的机会，别担心啦！即便是最基础的练习，都有可能像复杂奇特的魔法操作那样使你迅速抓狂——甚至还会更快哟！
我需要是犹太人吗？
    当然不需要！你是小鸡卡巴拉神秘家呢！别在意这件事，你不需要有什么出身、有什么信仰，或从属任何宗教、崇拜、组织或政党。你不需要信仰希伯来人来的神，或是摩西(Moses)，或是伟大女神，或是耶稣，或是拉法叶·罗恩·贺伯特(L. Ron Hubbard)，或是穆罕默德，或是任何救世主、先知或售货员，甚至也不需要虔诚的心或开明的态度。卡巴拉思想的脑筋扭转之力将会很快使这些东西变得无关紧要。
我需要学习希伯来语吗？
当然不需要！你是小鸡卡巴拉神秘家呢！别在意这件事，你不
小鸡卡巴拉
    需要学会讲希伯来语，不过你得要认得希伯来字母表的22个字母并能书写之，也得需要知道每个希伯来字母的意义与数值²，这部分的学习是省不掉的。在研究与操作希伯来字母表的过程中，你终究会熟悉对于这系统而言相当重要的众多字母。
    如果你的研究引领你往希伯来语的方向发展的话，那么你不久就能在原始的希伯来文献认得这些字母。那些总认为你在耍蠢、灵性不足的朋友或亲戚，会相当钦佩你的这项技能，甚至会让他们感到羞愧并不断烦恼质疑自己的信仰，因为他们无法用原本的语言来阅读自己的神圣经典。所以请用力踢、反复踢他们的痛脚！身为小鸡卡巴拉神秘家真是快乐呀！
我会不会被严肃的犹太卡巴拉神秘家以及会说希伯来语的人威胁呢？
    当然不会！你是小鸡卡巴拉神秘家呢！别在意这件事。小鸡卡巴拉神秘家最先学到的那个使人自由的秘密（就卡巴拉而言是如此），就是没有所谓的正确希伯来文读法³！对！没错！在这系统中，无论你怎么念那些字，总会有些假内行的人跳出来指正你（特别在公众场合更是如此）。请要记得，希伯来语算是比较年轻的口说语言(spoken language)。当然，这世上是有说意第绪语(Yiddish)、犹太西班牙语(Judezmo)、塞法迪语(Sephardic)或阿什肯纳兹语(Ashkenazic)的人，还有许多属于区域或种族的方言。若就这些方言而论，的确有正确的念法，不过在谈及古希伯来人的神圣语言时，没有人——我再重复一遍——没有人能确定它听起来是什么模样，或甚至是否有用在口说！所以在研究、修习卡巴拉的灵性应用方式时，发音是无关紧要的。
    请对以下事实感到骄傲：你的确知道、且能诚实到足以承认自己并不确定这些字的发音，而更重要的是，你不在乎。那些胆敢蔑视小杂卡巴拉神秘家之事工的人们，会无法忍受那种完全不在乎的态度。即使如此，记住以下几点还是比较好：
    教士拉梅德的有用提示之一：绝对不要纠正其他卡巴拉神秘家的发音，不论那听起来有多好笑。首先，他们也许是对的。其次，你的沉默在他们看来就是赞同的意思，所以他们会认为你是非常有智慧的人物喔。
教士拉梅德的有用提示之二：更好的做法，则是别跟其他卡巴拉神秘家交谈。
我听说卡巴拉会以《圣经》为依据，那么我得要相信《圣经》吗？
    当然不需要！你是小杂卡巴拉神秘家呢！别在意这件事，你不需要相信任何事物。如果你读过《圣经》之后觉得不对胃口，那么我们是同一国的。不过，在你要把那本老旧的詹姆斯王钦定本《圣经》丢出窗外之前，我想要指出一点——《圣经》是「神圣的」，不过，电话簿、《韦氏字典》(Webster's Dictionary)、《罗伯特议事规则》(Robert's Rules of Order)及麦当劳餐厅里面的菜单也是同样神圣。你在后面的「十啸」⁴将会学到，每事每物都是神圣的，任何事物都能够成为神圣启示的载具。然而《圣经》里面的那些具有关键重要性的书，系「由」卡巴拉神秘家「为」卡巴拉神秘家撰写而成，因此我们对那些书会特别感兴趣。
    我知道啦，你大概对《圣经》的研究没有什么兴趣，也许你跟我一样曾经跟某些人有不好的相处经验，即那些被说服相信《圣经》是在教导十分荒谬及残暴之事的人们。那么现在，对于那些曾试图用地狱的永恒痛苦来恐吓你的人们，你可以跟他们讲——要去就自己去。我想要跟你分享一个只有小鸡卡巴拉神秘家（以及少数几位音乐家）有足够的勇气与胆识来面对的秘密：《圣经》里面那些属于卡巴拉的几本书，其作者从没想要公开它们给大众阅读。
    啊！我终于说出来了！感觉心中舒坦很多。真的要对自己诚实——在你内心深处，你一直都知道这是真的，不是吗？你有多少次尝试在精神饱满的时候来读《创世记》（Genesis）或〈以西结书〉（Ezekiel），最后在「这些人到底在说什么呀」的碎念中放弃了呢？请别难过。你本来就不应该知道他们所讲的内容——除非你持有关键的解读钥匙。
    我知道这听起来相当势利及菁英主义，但事实就是如此。这些经文是由那些对于宇宙及人类存在的奥秘有著深入了解的秘法家打造而成。在那时代，书写是保留给神职人员及皇族成员的技能，而他们用诗与寓言来表达日常言语无法容纳的思想。他们将那些能够传达更深层次的真理之个别文字，以绝妙的技艺组成那些词句，而到最后，每个字都是由独特的符号字母所组成，而每个字母还会揭露另一种故事——那故事如此深入，却又如此精简，只有数字与数学的纯粹语言才能予以述说、予以明白。
    当时这些贤者都是专任的神职人员。而他们所写的这些东西是要给其他专任的神职人员看的，好使每个世代总有一小群人具备足够的智性、足够的灵性热情（以及足够的闲暇时间），以开始那份终
    身探求开悟的使命。我可以跟你保证，如果这些古代秘法家有曾在最糟糕的恶梦中，想到那些原不外传的加密经文，在未来某段黑暗时期会被愚蠢且残暴的欧洲食人族拿去，并依字面翻译成怪诞的种族主义史书的话，那么他们必会写出完全不一样的内容。
学习小鸡卡巴拉会使我成为更好的人吗？
不会！这方面你得自己来哦。
# 第二章
十啸
隆·麦罗·杜奎特
如果这一切对目前的你来说没有意义，也别在意，
光是记住「了解『一』」
是所有卡巴拉神秘家抵达最终目标的前一站，就已足够。
而那个最终目标，就是达到「无」的意识。
——教士拉梅得·本柯立孚德
教士本柯立孚德宣称，他在1989年的冬季去圣地朝圣，于攀爬西奈山时，称自己「碰触山脚而更加明白」数件与经文有关的事情。到了峰顶时，据说至高神以不断旋转的牛舌三明治之形象出现在他面前，并向本柯立孚德讲约六分钟的话。教士是这么说的：
从那闪亮如雷射般的光中，上主的光亮舌头伸了出来，舔舐著苍翠寂寥的长幅风景。之后，笑得像个疯子的我躺在地上动也不动，脑中一直转著律法书末尾最为卑微的字母所具有的愉快语调，以及自己在很后面才学到的可笑课题。
# 第二章 十啸
    当然这篇故事完全是虚构的。就我所知，本柯立孚德从没去过以色列，而他在1989年的健康状况并不适合爬任何山。事实上，我有跟他的几位早期学生谈过，他们说那年冬天教士是在美国纽约市住院，理由是情绪崩溃，系于在卡内基·达立餐厅(the Carnegie Deli)突然感到非常不舒服之后，又去到帝国大厦(the Empire State Building)的观景台所致。
    尽管如此，本柯立孚德事实上在1989年冬天发表一份短篇论述，系关于宇宙万物的本质以及卡巴拉研究的根本理论。他称这些论述为「十啸」(Ten Command-Rants),但它们无疑是天才之作，因为它们也许是迄今对于实相本性最为精准的描述，把复杂且无法理解的概念缩减至它们的本质。而这篇文章在那具有声誉的卡巴拉杂志《歌篾》(Gomer)刊出之后，教士拉梅得·本柯立孚德就从古怪、老迈、脑袋烧坏的疯子，摇身变成古怪、老迈、脑袋烧坏、疯疯癫癫的圣人。
    我认为他在十啸各条后面写的评注，是目前已有的卡巴拉介绍文章中写得最好者。对我来说，它们一直都在提醒自己之所以踏上这趟卡巴拉冒险之旅的初心。我真心建议卡巴拉的学生，即使在秘法已有多年历练，还是要经常回头参考它们。
小鸡卡巴拉
十啸
以及对于十啸的评注
第一啸——
全为一。
All is One.
对于熟悉或仅是略懂概念性思想的人而言，这项宣告很难算得上是撕裂帷幕、从彼岸穿透过来的启示。想像宇宙的每事每物聚在一起成为一个大东西且其背景空无一物，其实还满容易的。然而「无」(nothing)的概念会使我们的原始脑袋陷入混乱。那么，非常资浅的小鸡卡巴拉神秘家也许会倾向将这道神圣的空无想成是某种负向的「一」(enO),而「一」(One)不知怎地就从这负向当中跃入存在，就像是从某片神秘穿衣镜背后跳出来那样。不过，如同等一下会读到的第二啸所言，「无」仅是「除了『有』之外」的总和。
__第二啸
第一啸是谎言。全为无。
The First Command-Rant is a lie. All is Nothing.
天文学家与物理学家会跟我们说，宇宙的「空」比「非空」还要多。事实上，他们现在的说法是，宇宙中的物质与能量有绝大部分（绝对超过九成），不知怎地，是藏在空无里面。请想想看，连我
# 第二章	十啸
十啸
    一、全为一。二、第一啸是谎言，全为无。三、真的没有所谓的万物、时间或空间、天堂或大地——但那里有一个你。四、我们之所以感知万物、时空与天地的存在，系因自身感知能力有著根本的缺陷所致。五、这缺陷无法修复，但能够克服。
TEN
COMMAND-RANT'S
I. ALL IS ONE.
II. THE FIRST COMMAND-RANT IS A LIE. ALL IS nothing.
    III. THERE REALLY ISN'T A CREATION, TIME, OR SPACE, HEAVEN OR EARTH...BUT THERE IS A YOU.
    IV. WE PERCEIVE THERE IS A CREATION, TIME, AND SPACE, HEAVEN AND EARTH BECAUSE OF A FUNDAMENTAL DEFECT IN OUR POWER OF PERCEPTION.
V. THIS DEFECT CANNOT BE REPAIRED, BUT IT CAN BE OVERCOME.
小鸡卡巴拉
十啸
    六、如要克服自身有缺陷的感知能力，我们得要自愿将它们操到故障。七、天地里面的每一事物连结天地里面的每事每物。八、天地里面的每一事物反映天地里面的每事每物。九、天地里面的每一事物含有天地里面每事每物的模式。十、对任何事物给予足够的注意，你终会看见每事每物。
TEN
COMMAND-RANTS
    VI. IN ORDER TO OVERCOME OUR DEFECTIVE POWERS OF PERCEPTIO WE MUST BE WILLING TO ABUSE them UNTIL THEY BREAK.
VII. EVERTHING IN HEAVEN AND EARTH IS CONNECTED TO EVERYTHING IN HEAVEN AND EARTH.
    VIII. EVERYTHING IN HEAVEN AND EARTH IS THE REFLECTION OF EVERYTHING IN HEAVEN AND EARTH.
    IX. EVERYTHING IN HEAVEN AND EARTH CONTAINS THE PAITERON OF EVERYTHING IN HEAVEN AND EARTH.
X. LOOK HARD ENOUGH AT ANYTHING AND YOU WILL eventually SEE EVERYTHING.
# 第二章十啸
    们可以看到的物质，事实上也几乎算是空无。一颗原子里面的空比质子与电子还要多，而且是多到无止尽的程度。我们的身体所具有的「空」也是比「非空」还要多，例如什么管啊、什么囊啊、什么袋啊、什么腔啊、什么室啊、什么开口啊，还有膀胱跟排泄的地方。身体里面的每个细胞几乎是空的，当某个细胞开始分裂以形成更多细胞时，它首先会向内折叠，以创造出更多珍贵的空来运用。甚至你的脑也是从胚胎细胞的内消行为所创造的空当中长出来的。
    虽然一般人认为物质的确存在，然而物理学家却无法下同样的定论。原子的组成成分（诸如质子、中子、电子、夸克、魅夸克charm等等）并不是物质，而是倾向。（下一次因匆忙上车而头用力撞到车门框时，可以跟你的头说这一切都是倾向哦！）物理学家使用的词汇现在已跟秘法家一样，而那些具有学问的科学人，迟早会清楚公开卡巴拉神秘家于几世纪以来用隐密的方式表述的事物。
    我们所知的一切造物——矿物与金属、动物与人类、植物与星辰、光线与能量——其成分都仅是那股维持整个宇宙的无形宇宙力量之外壳而已。我们就像是那从「未具现的超级存在」（the unmanifest Super-Being）之身体所掉落下来的死皮细胞。这股凌越实相的力量、空无，是未经稀释且不受限制的可能性！。它是最终实相，而它的本质是纯粹的意识。
    当我还是年轻的小鸡卡巴拉神秘家（菜鸟）时，卡巴拉最先吸引我的概念就是「每事每物都是『无』中生有。」这使「无」成为最究极的创造者，而不是以罗欣（Elohim）¹，也不是耶和华（Jehovah）或任何在《旧约圣经》出现的易怒恶霸神明。在宇宙万物后面有一股不停孕育、难以了解的无——我喜欢这概念。
小鸡卡巴拉
    你可以「构想」上主发疯地创造万物，也可以「构想」至高上主(YHVH Elohim)²将生命吹进亚当(Adam)的鼻子，甚至也可以「构想」有团鬼鬼祟祟的臭云击杀古埃及的长子，但是你无法「构想」无！任何你能构思出来的事物、任何你能撷取并维持在心智之眼的事物，自是不符无限的品质，因此不可能是究极的神。
    卡巴拉的传统给予我们的资讯，则是每事每物都由「太一」(the Great One)而来，「太一」则是由某种——事实上是三种——非常特别的「无」而来。刚起步的小鸡卡巴拉神秘家并不需要花太多时间在掌握这个概念，那是因为，首先，它无法被了解；第二，如果你真的了解它，那么也就不需要学习任何事情了。然而，当你逐渐迈向身为小鸡卡巴拉神秘家的冥想巅峰时，那三种「无」的非理性神秘将会逐渐把你吸收。为此，我提供以下说明。
    第一种「无」称为「否在」(Ain, In)³。这种「无」是真的没有——甚至连无物的概念也没有。那么，如果「否在」只是坐在那里不做任何事情的话，铁定无法完成任何事情。然而，发生了某事，使得「否在」确实成为「无」(也许是因为它总算醒觉到自己一直以来都是「无」的事实)。而这个新的「无」有了定义，卡巴拉神秘家将它称作「无限的无」(Limitless Nothing, 即Ain Soph, 的)。第三种「无」则是混种的「无限的无」，称为「无限的光」(Limitless Light, 即Ain Soph Aur,)⁴。我则把它看作是那颗往「无限的无」的广阔无垠照耀的灯泡，而它在那时了解到自己的「没有」(Nothingness)具有完美的「不在」(Notness)!「没有」「不在」！而这样的双重否定等同在说「有存在！」它铺好场景，让宇宙中的第一个正向事物(Positive)，即「一」⁴的概念，得以现身演出。
    第二章	十囍
    如果这一切对目前的你来说没有意义，也别在意。光是记住「了解『一』」是所有卡巴拉神秘家抵达最终目标的前一站，就已足够。而那个最终目标，就是达到「无」的意识。
——第三啸——
真的没有所谓的万物、时间或空间、天堂或大地……
There really isn't a creation, time or space, Heaven or Earth...
    请习惯吧，终极实相是「无」，因此包括时空在内一切可被察觉的现象，都是幻象。如果我们的相机有著够宽的镜头，就能借由照张相片来证明此点——当然那颗镜头不仅得要照到那绝对的一，而且也要照到所有的「无」呢！
——第三啸（续）——
……但那里有一个你！
… But there is a you
    但从另一方面来看，「你」是真实的⁵——是绝对实相的耀眼形象。然而，你必须记得的是，真实的你非常不同，而且奇妙到你那近似人猿的脑部及爬虫类的神经系统无法掌握的程度。真实的你不只是宇宙意识之力的一个片段——就本质而言，真实的你就是宇宙意识本身！你不是你的身体，也不是你的头脑或心智，不是你的星光体，也不是瑜伽士或异能者所称的那些将你包拢在内且更为幽微的事物。身体、头脑与心智就像万物、时间、空间、天堂与大地一
    样的不真实。真实的你不吃、不喝、不思、不睡，也不死。我确定当我们知道真实的自己是多么纤细、光明、无念、不眠与永生时，应该都会感到相当惊奇。
——第四啸——
我们之所以感知万物、时空与天地的存在，系因自身感知能力有著根本的缺陷所致。
    We perceive there is a creation, time and space, Heaven, and Earth because of a fundamental defect in our powers of perception.
    我们的眼睛无法看见红外线或紫外线，我们的耳朵无法听见狗哨或红木巨树所产生的超低频音，而大多数人的鼻子甚至无法闻出可口可乐与百事可乐之间的差别。即使我们运用敏感的高科技设备，能够看见更多、听见更多或闻到更多，我们真的会以为自己只要收集足够的资讯（或发展出足以解读这资讯的强大智力），就能够揭露究极实相吗？醒醒吧！即使能够像超人那样看、听、感知或嗅闻，我们仍是像个梦游者，盲目、耳聋、麻木地走过自己永远无法了解的人生。
    所以你自然会问「为何这世界有邪恶呢？」或「为何好人会发生坏事呢？」不过还是停止追捧自己吧。即使用感官来收集资讯，并用头脑去尝试处理资讯，你还是永远找不到这些问题的答案。
# 第二章  十啸
\underline{\quad\quad}第五啸\underline{\quad\quad}
这缺陷无法修复，但能够克服。
This defect cannot be repaired,but it can be overcome.
    注意：对于绝大多数人来说，从不去尝试克服这缺陷会活得比较开心，也因此使得世上绝大多数的人会眼睛连眨都不眨地轻易相信最不道德的宗教概念。至于其他的人，亦即我们这些勇敢又愚蠢的灵魂，得要有意识地操练自身有缺陷的感知能力来利益自己。而这过程是以卡巴拉的研究与思想来进行。
\underline{\quad\quad}第六啸\underline{\quad\quad}
如要克服自身有缺陷的感知能力，我们得要
自愿将它们操到故障。
    In order to overcome our defective powers of perception we must be willing to abuse them until they break.
    卡巴拉的研究与思想之设计，即是借由获得真实的你所具有的意识——那是涵括一切的意识——使你变得比绝大多数人还要疯狂。当然这不是容易达到的境界，不过呢，你不妨硬著头皮去做吧，因为这是所有正在进化的意识单位终究要面对的命运——甚至连小鸡卡巴拉神秘家也逃不了！
    为了要射中这个神秘且全知的目标，就需要你瘫痪一部分的正常思想机制，而其作法就是用你那能力不足到好笑程度的感知能力得到的资料，来使你那能力不足到好笑程度的心智出现过载。如果一切顺利的话，你将会对整个沉重的宇宙感到厌倦，其厌倦程度足
小鸡卡巴拉
以使你那无法胜任此事的心智，设法逃离这种疯狂，最后就会臣服于超验意识。⁶
    第一步很简单，你只要加入世上九成九人们的行列即可，把万物、时间、空间、天堂和大地当成实相来接受。然后，借由卡巴拉的练习，你对那个「实相」的每个面向予以系统化的仔细研究与分析。你将自己能够想到的每事每物，连结到自己能够想到的其他每一事物，直到没有「任何事物」剩下。
    这过程也许乍听之下相当冗长，其实并非如此，那是因为虚幻的宇宙很乐意为我们提供它自己的三啸，真是非常有帮助：
\heartsuit 天地里面的每一事物「连结」天地里面的每事每物。
\heartsuit 天地里面的每一事物「反映」天地里面的每事每物。
\heartsuit 天地里面的每一事物「含有」天地里面每事每物的「模式」。
    —————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
第七啸
天地里面的每一事物连结天地里面的每事每物。
Everything in Heaven and Earth is connected to everything in Heaven and Earth.
    这一点很简单。我们生活在一个全覆式的宇宙，每一事物都连结到其它的每事每物。某片熏鲑鱼底下铺著奶油起司，而奶油起司是抹在某个贝果上、贝果则被我的手指头拿著、手指头则连著我的手、手则（借由我的身体其他部位）连著我的脚，而脚连结到我的鞋子、鞋子则连结到地板，而这地板的所在是贩卖熟食的餐厅、这间餐厅是建在地球上、这地球正在宇宙中旋绕，而这宇宙则是涵括并连结到太阳、月亮与众星，以及这宇宙的所有其他天体。
# 第二章 十啸
    如果顺著这个逻辑推演下去，那么世上所有的熏鲑鱼终究会连结到所有的奶油起司、贝果、手指头、手、脚、鞋子、地板、熟食餐厅、行星、太阳、月亮、星辰以及位处宇宙任何地方的天体。我们还可以推得，每片熏鲑鱼都会因著自身「熏鲑鱼质地」的频率，还有它与其他的熏鲑鱼片是间接相连的事实，而跟其他的熏鲑鱼片有著特别的亲和力。那么，所有的奶油起司、贝果、身体部位以及外星人的熟食餐厅自然也是如此。
——第八啸——
天地里面的每一事物反映天地里面的每事每物。
Everything in Heaven and Earth is the reflection of everything in Heaven and Earth.
    钢琴有八十八个键，但理论上我们能够建造出具有无数键的钢琴，其音频系往更高及更低的两个方向无尽延伸。然而钢琴无论造得多大，我们用它演奏的音永远不会超过十二个※。我们也可以在光与色彩的特性，以及有机与矿物生命的行为当中看到类似的平行对应情况。
    在次原子领域中，电子绕原子核的方式就跟卫星绕著从属的行星、行星绕著恒星、恒星系(sun system)绕著星系(galaxy)中央的某个不思议事物的方式一模一样。
小鸡卡巴拉
    ※译注：应是指钢琴系由七个白键与五个黑键为一组的单元往高频及低频重复所构成，所以无论怎么弹，总是这十二个音。
    环顾四周，你正好站在一段重复不停的模式中央，它除了往巨观广大的方向无限延伸之外，也往微观渺小的方向无尽伸展。如其上、同其下。如果我们研究某个至小的东西，也就同时在研究它的巨大对应事物，反之亦然。
——第九啸——
天地里面的每一事物含有天地里面每事每物的模式。
Everything in Heaven and Earth contains the pattern of everything in Heaven and Earth.
    此啸其实是前一啸的延伸。如同天地里面的每一事物反映天地里面的每事每物，每个反映之物(reflectee)里面也会含有它所反映之对象的完整蓝图。自从史前时代以来，动物与植物都有这种可供观察现象，只不过现代的我们有DNA的奇妙知识来加持。不仅天地里面的每一事物含有天地里面每事每物的模式，每事每物都是天地里面每一事物的堂(表)兄弟姊妹呢！
——第十啸——
对任何事物给予足够的注意，你终会看见每事每物。
Look hard enough at anything and you will eventually see everything.
    只有在那之后，亲爱的小鸡卡巴拉神秘家，你的眼才足够大到非常靠近……的程度，然后你终于可以当之无愧地休息了。
# 第二章十啸
# 第三章
形塑之书
隆·麦罗·杜奎特
耶和华发生什么事？耶和华不是神吗？
天地不是由耶和华所造吗？当然不是！
天地是以罗欣所造，而以罗欣是个非常独特的字。
——教士拉梅得·本柯立孚德
    卡巴拉不是书，不过形成卡巴拉研究的文学根基之文献有很多，本书末尾附有范围较为广泛的参考书目可供参考。对于无经验的小鸡卡巴拉神秘家来说，他们在一开始会感兴趣的书就是《形塑之书》(the Sepher Yetzirah·Book of Formation)。这著作据称是由那位元老亚伯拉罕(Abraham)所写的(但是教士本柯立孚德说「这说法是假的！」)不过，《形塑之书》的年代非常久远——也许是最早以希伯来文写的哲学论述呢！¹
    《形塑之书》之所以特别受到懒惰者与假冒者的注意，系源自它的三项特性。首先，就是它非常短而且算是比较容易理解(而这也是
小鸡卡巴拉
    最重要的特性）。其二，它为我们引介「十辉耀（Sephiroth）或十道放射（Emanations）系从原初的合一涌现」之概念。在比较后面的卡巴拉文献，十辉耀的概念发展成生命之树，而是一张非常有帮助的示意图，特别对小鸡卡巴拉神秘家更是如此。²
    其三，它述说神如何创造希伯来文众字母，并使用这些字母形成字汇而将宇宙带入存在的简单故事。这概念也许听起来愚蠢好笑，不过这样的愚蠢好笑却是卡巴拉世界观及冥想修习之基础，而勤奋的学生到最后会著迷于后者。
    现在，我要跟你说的是，在道义上你的确有责任去获取至少一本《形塑之书》的经典翻译，并把它放在书架上的明显位置。如果你是严谨的学生，应该几乎都会想要读那本书。然而我得要警告你，即使是最好的翻译文读起来也会非常怪异，因为里面满是令人厌倦且看似毫无关联的散漫敍述。即使《形塑之书》很短，但其真正有用的一切资讯，都藏在一大堆的古语及听起来好蠢的赘字里面，我得承认自己还是年轻学生的时候，也曾经这样哀叹过。所以你应该可以想像，当有人向我介绍本柯立孚德的美妙且实际的「翻译」时，我会多么高兴。
    如同教士的所有作品，他的「翻译」自然会有许多争议之处。本柯立孚德向他的学生发誓，《形塑之书》的这个版本系忠实译自目前能够取得的最为古老、最具权威性的手抄本，然而这无疑又是他的另一则显而易见的可悲谎言。这作品明显是现代的伪作。（其内容甚至还粗心提到披萨以及美国电视竞赛节目《危险边缘》（Jeopardy）的主题曲。）教士的某个学生匿名地跟我说，他相信教士是在1983年，于墨西哥恩瑟纳达（Ensenada）的某间汽车旅馆房间、使自己从
# 第三章	形塑之书
「蒙特祖马的复仇」(Montezuma's revenge,即旅行者腹泻)发作中恢复的期间自行制作那份「译文」。
尽管如此，就像他的十啸，本柯立孚德对于《形塑之书》的论述切中小鸡卡巴拉神秘家需先学习的事物核心。所以我毫不迟疑重印整篇文章，包括他为自己想像出来的机构里面的学生所写的撩人致词。
小鸡卡巴拉
《形塑之书》
教士拉梅得·本柯立孚德
向所罗巴伯哲学青年学院师生发表的致词
:718-7721718>7>0>70x>1
而以罗欣说，「让那里有光。」那里就有光了。
———〈创世记〉1:3
我确定身为学生的你们当中有许多人会在心里想著，为何要从〈创世记〉第一章第三节开始研究，而不是第一节。答案很简单，第一节是在告诉我们要分开二腿做深蹲(squat)！它告知我们，「太初，以罗欣创造天与地。」3
这又怎么样！那个以罗欣到底是什么人？它是神吗？英文版《圣经》的译者看起来是这样想的，绝大多数的版本是这样写的：「太初，神创造天与地。」
耶和华发生什么事？耶和华不是神吗？天地不是由耶和华所造吗？当然不是！天地是以罗欣所造，而以罗欣(Elohim)是个非常独特的字。
El(bx)⁴是「神」(Deity)的字根。Eloh（）是系为女性单数名词，换句话说，就是「一位女神」(a female Deity;a Goddess); im（口）是某男性事物有两个以上时的复数后缀字尾。那么，以罗欣
# 第三章	形塑之书
(Elohim；�「n94）就应当译为「众男神与众女神」或是「两性兼具的神」。在后面第二十六、二十七节，以罗欣甚至指称自己是复数：
    「而以罗欣说，让我们照著我们自己的形象来造亚当，使他们与我们相似，并使他们管理海里的鱼、空中的鸟，还有牛只以及整片大地，还有爬到地上的各种爬行活物。因此以罗欣祂们依自己的形象创造亚当他们，祂们依男女的形象创造他们。」
    And said the Elohim, Let us make Adam in our image, after our likeness: and let them have dominion over the fish of the sea, and over the fowl of the air, and over the cattle, and over all the Earth, and over every creep ing thing that creepeth upon the Earth. And created the Elohim Adam in the image of Elohim created they them, male and female created they them.
    感到惊讶吗？任何原本认定神不会有阴道的人、任何相信亚当是类似卡斯特将军（General Custer，系美军传奇人物）之类的历史人物而非仅是用于指称人类的名词的人，都同样会感到相当惊讶。在发现「太初，两性兼具的神创造天地」的时候，他们真是怒到把以罗欣跟其他无数特别的名字，一律翻译成「神」（God）、「主」（Lord）、「上主」（Lord God）或其他此种听起来像是男性的含糊名字。⁵
    除了小道消息之外，第一节完全不让我们了解这些事情——天是什么？地是什么？或是以罗欣如何创造它们？而第二节更加糟糕：
当时大地没有形体、空虚一片，那深处看似黑暗。而以罗欣的灵移到那汪洋的表面。
    And the Earth was without form, and void; and darkness was upon the face of the deep. And the Spirit of Elohim moved upon the face of the waters.
    如果大地空虚没有形体，那么汪洋从哪里来？如果那时候的作者是在企图不让别人理解的话，那么这部分算是还满成功的。
而第三节总算让我们有东西可咬了：
而以罗欣说，「让那里有光。」那里就有光了。
And the Elohim said, Let there be light: and there was light.
    这里的关键字就是「说」，而这就是每事每物被创造出来的方式——以罗欣将每事每物「道」进存在。⁶以罗欣道出了它，它必依此实现。在伟大的创世场景中，话语(words)明显非常重要。一个字汇就是一道振动，而振动创造并维持这个宇宙。化学元素的原子量也仅是另一种用来测量它们的频率之方式。聚在一起的分子们则是用相合的振动「胶」黏彼此。这就是「创造性宇宙法则(Logos)或道(Word)」的意思，也就是使徒约翰⁷在写「太初有道，道与神同在，而道就是神」时所要表示的意思。应该不用解释吧！
    那么，亲爱的学生，虽然你们已经快要睡著，但我还是要问，字汇是由什么组合出来的呢？就是字母！我们的希伯来字母表(以罗欣怎敢用别的字母表呢？)是由22个神圣字母组成，而关于它们
# 第三章 形塑之书
的创造故事并没有放在《圣经》里面，而是收录在一篇名为《形塑之书》的神秘短篇杰作里面。
    几年前，我居然在墨西哥恩瑟纳达的哈桑酒吧（Hussan's Cantina）外面，跟某个神秘的街头摊贩买到这份神圣文献已知最早的手抄本，上天真是待我不薄。于是我耐著性子，使用附有标准希伯来字型的文字处理程式，将上面所写的希伯来文字仔细复制到个人电脑。在输入完毕之后，我仅是全选整篇文字，将其字型一并改为Times New Roman字型，然后它就一字不差地译成以下你会读到的文字，这真是让我惊讶的卡巴拉奇迹呀。
小鸡卡巴拉
《形塑之书》
Sepber Yetzirab
# 序言
神，也就是我们会用雅(Yah)、雅曼(Yea-man)、万军的耶和华(Jehovah of hosts)、无名贵人(Joe Heavy)、那一个(What-ItIs)、老大哥(the Big Kahuna)、那位明显到不用讲的大能者(the Mighty Duh)、活著的以罗欣(the living Elohim)、宇宙之王(King of the Universe)、全能者(Omnipotent)、一切仁爱与慈悲俱全者(AllKind and Merciful)、至高者(Supreme)与受赞颂者(Extolled)来指称的那一位，全能、永恒的祂，真的、真的很神圣，而且非常、非常庞大，真的很大。它同时是这宇宙的国王「与」王后，涵括一切的它如此巨大，因此没有地方让它坐下来，因为所有的椅子都在它里面。由于它遍及各地也不在任何一地、身为万物也不是任何一物，所以没有可以跟它一起玩耍的对象————于是这个孤家寡人当中的孤独者（借由三个想像出来的朋友————数字、字母与话语———的协助）创造出具有32条智慧秘径(32 Mysterious Paths of Wisdom)的宇宙，系由无中生有的十辉耀及22个字母所组成。
神将这22个字母分成三部分，即三个母字母(Three Mothers,即根本字母)、七个双发音字母(Seven Double letters),以及十二个单发音字母(Twelve Simple letters).
# 第三章	形塑之书
无中生有的十辉耀
    这些秘径当中有十条为无中生有。（神是每事每物，因此它有很多「无」可以玩。）这十条秘径称为辉耀或放射。由于它们系属无中生有，所以它们并不是真正的真实事物。（当然，这也只有神才能确定。）
    无中生有的十辉耀在人体的反映即是十根手指与脚趾，分成两侧，一侧都有五根。位于两侧手指的中间事物即是舌头，而位在两侧脚趾的中间事物就是性器官，使人类成为具有创造性的存在——就跟神一样！
    辉耀有十个，不是九个；是十个，不是十一个、十二个，也不是六又八分之七个。请加以深思一番。把它点燃在自己的烟斗里并吞吐之。一边思索、一边倾听《危险边缘》的主题曲，将它稍微在你的口腔里面转一下，然后才吞下去。直到总算弄清楚、把造物者送回王座以后，我们才能全都可以回家。
    但是——在此同时，别去谈论它，甚至别去想它。如果你的嘴催促你把它讲出来，就拿热披萨去烫口腔上颚！如果你的心催促你去思索它，就打开电视机！如同那句名言，「你的答案必须以问题的形式呈现。」
小杂卡巴拉
1.始之无限
Beginning Infinite
2.终之无限
End Infinite
3.善之无限
Good Infinite
4.恶之无限
Evil Infinite
5.高之无限
Height Infinite
6.深之无限
Depth Infinite
7.东之无限
East Infinite
8.西之无限
West Infinite
9.北之无限
North Infinite
10.南之无限
South Infinite
那么无中生有的十辉耀是十个方向的无限（依它们在生命之树的顺序来排列）：依如此顺序，无中生有的十辉耀看起来就像一道雷光。它们的存在是无尽的，虽然来来去去，神的道总在它们里面。当神命令它们靠近过来时，它们便拼命跑来，在王座前卑躬屈膝。
活神之灵（the Spirit of the Living God）(1)产出风（Air）(2)、风产出水（3）、水产出火或以太（ther）(4）、以太产出高（5）、深（6）、东（7）、西（8）、南（9）与北（10）。
# 第三章    形塑之书
22个字母
    剩下的22条秘径，则是希伯来字母表的22个字母，它们形成我们能够想得到及永远想不到的所有事物之基础。神秤量它们、测量它们、拨弄它们及戳弄它们，赋予它们数字、为它们分类并打上两个洞、在它们的护照上盖章，并按照那些怪异的发声来安排它们。祂会运用自己的无限永恒之口，而风的气息将这些字母成形并固定在祂口中的五个位置：喉咙、上颚、舌头、牙齿以及嘴唇。
神将22个字母分成三部分：三个母字母或根本字母、七个双发音字母以及十二个单发音字母。
三个母字母
    这三个是根本字母。其数为三，不是四、不是十六，甚至也不是三点一四一五九。请用力思索这事，让它在你的心智翻来覆去、把它丢进果汁搅拌机里并按下制作果泥的按钮。当你总算弄清楚时，请为至高者的心律调节器换上一颗新的电池。
    这三个基本字母——w a（Aleph,Mem,Shin）——是真正的母音，而且非常酷。神评估它们的温度及组织样本，并测量它们的胆固醇指数、赋予数字、认证它们，并用它们形成许许多多的事物，像是乳房、身体、头、天、地，还有大气层、热、冷与湿度——但谁会在意湿度啦！
小鸡卡巴拉
    最重要的是，它们象征宇宙的原始三元素(the Three Primitive Elements)以及这些元素所代表的意识领域——风(Aleph)、水(Mem)与火(Shin)。8
    这三个基本字母——的(Aleph, Mem, Shin)——也是著名的三次元双胞胎(the Three Famous Dimensional Twins),这些双胞胎因具有无尽延伸的惊人能力，而创造出足够活动的宇宙空间，使整个宇宙能具现在里面。它们的名字分别是：Aleph——上下(Updown)、Mem——东西(Eastwest),以及Shin——北南(Northsouth)。汝懂否？需圆乎？参见圆三乎。
Aleph——上下(Updown)
Shin——北南(Northsouth)
Mem——东西(Eastwest)
*图三：著名的三次元双胞胎*
七个双发音字母
    双发音字母有七个。其数为七，不是八、不是六，也不是F10。用你的旗竿吊起它们。用它们来清理你的上颚。将它们结絷或绝育，并为造物主的保释付钱。
# 第三章形塑之书
    七个双发音字母—— $\mathfrak{n}$$\mathfrak{g}$$\mathfrak{g}$$\mathfrak{r}$$\mathfrak{a}$$\mathfrak{s}$ (Beth,吉mel,Daleth,Kaph,Peh,Resh,Tau)——比较让人感到困惑，而且能够用强音或弱音来表现。由于它们自己无法做出决定，所以它们象征七对极性：生一死、和平—战争、智慧—愚蠢、富裕—贫乏、美—丑、多产—不孕，以及统治—奴役。
    这七个双发音字母也代表六个面向（即著名的三次元双胞胎各自行动、将自己延伸出去而创造出来的面向）。 $\mathfrak{n}$ Beth为「上」 (Above)、 $\mathfrak{g}$吉mel为「下」 (Below)、 $\mathfrak{d}$ Daleth为「东」 (East)、 $\mathfrak{p}$ Kaph为「西」 (West)、 $\mathfrak{r}$ Peh为「北」 (North)、 $\mathfrak{r}$ Resh为「南」 (South),而辛勤工作的 $\mathfrak{n}$ Tau则站在中央 (Center)将大家巩固在一起。汝需吾另图说明否？请见图四乎。
 $\mathfrak{n}$ Beth—上(Above)
$\mathfrak{p}$ Peh—北(North)
$\mathfrak{r}$ Daleth—东(East)
$\mathfrak{k}$ Kaph—西(West)
$\mathfrak{tau}$ Tau—中央(Center)
$\mathfrak{r}$ Resh—南(South)
$\mathfrak{g}$吉mel—下(Below)
*图四：中央及六个面向*
小鸡卡巴拉
    七个双发音字母也代表许多其他的东西，例如一周的七天，还有鼻孔及其他的身体孔洞——但谁会在乎这个啦！最重要的是，它们象征太阳系的七行星，以及这些行星所代表的意识领域：Beth代表「水星」(Mercury)、Gimel代表「月亮」(the Moon)、Daleth代表「金星」(Venus)、Kaph代表「木星」(Jupiter)、Peh代表「火星」(Mars)、Resh代表「太阳」(the Sun)、Tau代表「土星」(Saturn)。9
十二个单发音字母
    单发音字母有十二个。其数十二，不是十一、不是……我相信你懂的。寄送备忘录。用牙刷刷牙、用牙线剔牙。用洗发精洗头，再把头发吹得蓬松，然后改写造物主的漫发纪录。
    十二个单发音字母——pssy vss,yin, Tzaddi, and Qoph)——Cheth, Teth, Yod, Lamed, Nun, Samekh, Ayin, Tzaddi, and Qoph)——则被分配到前述六个面向(系由著名的三次元双胞胎各自行动所创)相互以直角交错密合时会创造出来的斜向方位，也就是六面体的「边」:Heh为「北东」(Above)、Vau为「南东」(Below)、Zain为「东上」(East Above)、Cheth为「东下」(East Below)、Teth为「北上」(North Above)、Yod为「北下」(North Below)、Lamed为「北西」(North West)、Nun为「南西」(South West)、Samekh为「西上」(West Above)、Ayin为「西下」(West Below)、Tzaddi为「南上」(South Above)、Qoph为「南下」(South Below)。至此，汝懂否？需另图乎？请见图五乎。
十二个单发音字母也象征许多其他事物，像是一年的十二个月、纸盒里面的蛋，还有人体里面的器官————但谁在乎呀！
最重要的是，它们象征那十二个星座，也就是黄道的十二星座，以及这些星座所代表的意识领域：πHeh代表「牡羊座」(Aries)、Vau代表「金牛座」(Taurus)、「Zain代表「双子座」(Gemini)、ΠCheth代表「巨蟹座」(Cancer)、口Teth代表「狮子座」(Leo)、、Yod代表「处女座」(Virgo)、> Lamed代表「天秤座」(Libra)、：Nun代表「天蝎座」(Scorpio)、口Samekh代表「射手座」(Sagittarius)、Ayin代表「摩羯座」(Capricorn)、ﺕTzaddi代表「水瓶座」(Aquarius)、P Qoph代表「双鱼座」(Pisces).
OTeth
ConstructionSPLHNG
北上(North  Above)
第二组织
Y  Tzaddi
demaLD)estW       houtS(西南	AllHister)estW        hortN(西北南上(South  Above)	auV      7	)estE       houtS(东南	ehH      n
P Qoph
Their
Plect
(8豆一
とフ乙
南下(South Below)
*图五：十二个边。*
系由中央与六个面向在三对维度双胞胎做出延伸的动作之后所造。
小鸡卡巴拉
62	__
《形塑之书》到此结束。如果这些资讯还不够你忙一辈子的话，那么，汝之闲时也忒多乎！
————Hecho en México（本篇系于墨西哥制作。）
# 第三章	形塑之书
# 第四章
希伯来字母表
-隆·麦罗·杜奎特-
n Tau看起来像是正把一条死海豚从尾鳍处抓起来的Resh。——教士拉梅得·本柯立孚德
    这是逃不掉的，小鸡卡巴拉神秘家再懒都要学习希伯来字母表，以及至少一些相关的传统对应。¹如同教士拉梅得·本柯立孚德在〈常见问答集〉所言，这不代表你将要学习希伯来语并用于沟通及阅读，事实上，一旦学会希伯来字母表以及它的卡巴拉与数字秘诀，你应该会花很多时间在运用希伯来字母的对应以检视英文字汇及字母。
    为了你的研究，另一件绝对必须的事物，就是小型的基本参考书库。虽然你现在没有参考书籍，但是对于它们的需求很快就会出现。当然，你会在逐渐走入卡巴拉式狂热的过程中搜集更多书，然而下列书籍（当然还有这本书）将足以让你启程上路：
小鸡卡巴拉
    Aleister Crowley,777 and Other Qabalistic Writings(York Beach,ME:Samuel Weiser 1990);
David Godwin, Godwin's Cabalistic Encyclopedia (St. Paul: Llewellyn, 1994);
    Ehud Ben Yehuda, Ben-Yehuda's Pocket English-Hebrew Hebrew-English Dictionary (New York: Pocket Books, 1991).
    我们须记得的是，本柯立孚德之所以撰写这篇计有二十五页的短论文，仅是为了帮助那些刚起步的学生记忆如何去认得并正确绘出每个希伯来字母，我个人认为他做得非常成功。他的有些描述会引出怪异的影像，想忘都忘不掉，像是「n Tau看起来像是正把一条死海豚从尾鳍处抓起来的「Resh。」或是「lamed看起来像是一条正在重新思考刚才吞下砖头的举动是否正确的蛇。」
    虽然这是一篇卡巴拉专论，然而它绝对不是无所不包的作品。他对于那些字母的评注大多会局限在它们的基本定义。除了三不五时会简短地对那些原初的意义如何被用在宇宙、心理学或性的原则上发表意有所指的意见，他大多都是提供一些像是开胃菜的材料，让我们愿意继续深入思考下去，而他自己也觉得这样就心满意足了。
    然而这当中有个惊人的例外，就是他对于字母Yod的评注。我个人非常鼓励读者仔细阅读、反复阅读那一部分。该篇原文只有210个字汇，然而本柯立孚德却轻描淡写地揭露出关于创造的无上象征秘密，亦即请我们注意那存于自然界中最神秘的数字-也就是数学家所知道的希腊字母Phi(φ)、建筑师所知道的黄金律(the Golden Mean)或黄金分割(the Golden Section)。此数(或比例)为
# 第四章	希伯来字母表
    1.6180339887499，它就像无理数Pi(π)那样看似从整个宇宙的基本架构中浮现出来并为其设置相应的模式。然而跟其他概念性数字不同的是，Phi所设置的模式，会由所有活物、所有会一次一次生长及发展的事物自然显现且普遍一致。而此类生长模式中最显著的例子之一即是鹦鹉螺(nautilus)的壳，如果将壳从中剖开的话，就会看到令人屏息、不断重复的美妙模式，看起来就像是许多拉长的希伯来字母Yod或是英文字母G。在更大的规模中，我们也可从巨大螺旋星云的形成中发现它。说实在的，它是众模式当中的根本模式，堪为「宇宙的伟大建筑师」(Great Architect of the Universe)——这是共济会用来指称神的名字——的G字签名。就我所知，如此意义深远且根本的关联，本柯立孚德是第一个有如此表示的卡巴拉神秘家(或自称的卡巴拉神秘家)。
*图六：Yod、黄金律、阴阳*
    对于本柯立孚德对于希伯来字母与卡巴拉研究的其他元素所提到的性暗示，有人会认为颇有粗鲁及冒犯之意，我想这是在所难免。我得承认，乍看之下，他的确看似过度强调阳具及阴户、子宫与精子等诸如此类的事物。由于他现在已经无法亲自来维护自己的立场，我觉得自己必须代表教士来说一些话。
    近两千年来，那些引领西方文明灵性生活的人们努力尝试使人类生命脱离自然以及神，并把它们两个放在天秤的两边。我们得到
    的教导是，我们比其他活物更优越，「因为」我们是依神的形象所造，而且能够恣意利用环境以及周遭的生物。同时，我们也被告知神处在我们身外，亦即我们与祂是永远分开——只是因为神话时代的祖先犯下一次不服从的模糊罪行，使得现在的我们光是出生就会受到这样的诅咒。而本柯立孚德的第七、八、九啸则清楚揭穿这种灵性精神分裂，认为这是有害身心的残酷诡计。
天地里面的每一事物连结天地里面的每事每物。
天地里面的每一事物反映天地里面的每事每物。
天地里面的每一事物含有天地里面每事每物的模式。
    没有事物能跟任何其他事物分离，包括人类的所有面向。在宗教的框架下讨论性方面的事情，应当跟讨论雕塑、数学或物理方面的事情同样适当。毕竟我们已经花很多时间想著性，那么我们对于任何主题的冥想也应多为性的影像所承继的宇宙真理，唯有如此才算合理。本柯立孚德喜欢误引佛洛伊德的话，并常告诉他的学生，「有的时候，雪茄就是雪茄而已……不过，有些时候，雪茄会是宇宙的至高创造力量。」
    我诚心接受本柯立孚德的健康态度以及不拘小节的坦诚。此外，敝人在这方面还算是有一点权威的专家，而我认为他在这领域所说的话语都显示出相当深入的领会。如果你是严谨的学生，我建议你要仔细思量他的话语。至于那些对教士的评注还是会感到冒犯或窘迫的人们，我会跟你们说，「感谢您购买这本书——好啦，请成熟一点吧！」
# 第四章	希伯来字母表
与希伯来字母表相遇
简介希伯来字母表的字母们——其形状、意义与对应
————教士拉梅得·本柯立孚德
神是用希伯来语讲话吗？
当然不是！神是小鸡卡巴拉神秘家，不会在意这件事。你真的认为众云里面有个留著白胡须的巨人，运用本—耶胡达(BenYehuda)希伯来文辞典的某个天界版本，吐出名词与动词来创造这宇宙及万物吗？我不认为你会这么想。这世界的创造命令、神的语言，并不在那些呼噜声、咯咯声、嘶嘶声与叹气声里面，而是使用数字的语言。数字完成这一切。希伯来字母表之所以特别，并不在于它的发音、拼字或文法，而是它与数字有著密切的关系。
如果神在太初之时有「说」了什么，应该会像这样，「让那里有三。」只要说这样就够了，那是因为，如同我们在《形塑之书》所学到的，三次元会自行从中央点扩展出去，并立刻形成七个一组与十二个一组的空间对应————所以就是一组共计22个套件的精巧创世工具箱。
就让我们开始研究一下希伯来字母表。在一开始，我们会看到22个字母被分成三类：三个母字母、七个双发音字母以及十二个单发音字母。3—7—12,还真巧啊。
小鸡卡巴拉
三个母字母(3 MOTHER LETTERS)
（代表原始三元素）
Aleph	Mem	227Shin
▽	△
风(Air)	水(Water)	火(Fire)
七个双发音字母(7 DOUBLE LETTERS)
（代表原始三元素）
3 Beth7 Daleth	⊃Kaph	⊃Peh	λGimel	Resh	n Tau
♀	24	一	)	九
水星	金星	木星	火星	月亮	太阳	土星
Mercury	Venus	Jupiter	Mars	Moon	Sun	Saturn
十二个单发音字母(12 SIMPLE LETTERS)
（代表黄道十二星座）
胃	Heh	γ牡羊座Aries9	Vau	8金牛座Taurus9	Zain	双子座Gemini胃	Cheth	巨蟹座Cancer四	Teth	狮子座LeoYod	IIP 处女座Virgo	Lamed	0	天秤座Libradu	Nun	m. 天蝎座ScorpioSamekh	射手座SagittariusAyin	摩羯座CapricornTzaddi	水瓶AquariusQoph	双鱼座Pisces
*图七：这22个字母与十辉耀结合起来，就创造出生命之树。*
# 第四章	希伯来字母表
*图八：生命之树*
小鸡卡巴拉
Aleph—A
Aleph是第十一条路径，它将科帖尔（Kether，王冠 Crown）连结到侯克玛（Chokmah，智慧Wisdom）。
    Aleph看起来跟其他希伯来字母一点都不像，所以容易辨认。它有一条长长的对角粗线，看起来像是一根香蕉，而且它把两个小的 Yod 隔开。右上的 Yod 借由一条细线（这个 Yod 看起来就像被竹签插著）连到那根香蕉的中间。左下的 Yod 则像人脚那样底下扁扁的，并从香蕉的左肩下方与其相连。
    Aleph的拼法为$\mathfrak{Y}$^{x}（ALP），这三个字母的数值总和为111（若是用 Peh字尾形式的数值，总和会变成831），意思是「壮牛」(ox)。在古代文中，拉著犁田耕地器具的强壮牛只，会是丰饶的创造之力的无上象征。Aleph是气音字母，算是希伯来文众字母中最接近母音者。当壮牛所拉的犁插入土地，使空气得以进入时，生命的气息亦是如此透入我们，使我与你有了生命。啊~管他的！我还是讲清楚好了——Aleph的风不仅是围绕地球的苍穹气层，它其实是生命力（Life-Force）本身、印度教徒说的「气」（Prana），是圣灵之所以为圣的有效成分。要好好尊敬它啊！
Aleph是三个母字母之一，代表风元素。
塔罗牌的大牌对应：愚者（The Fool）
# 第四章	希伯来字母表
Beth—B
Beth是第十二条路径，它将科帖尔（王冠）连结到庇纳（Binah，领会Understanding）。
    注意它的顶层，那是一个延长的Yod，它滑向右边并滴下来而顺势形成一只脚。这只脚则是连到字母的底层，也就是一个长的右倾平行四边形。那只脚是连在四边形的「近右侧」，而不是连「至右侧」。
这是=Beth，不要跟>Kaph搞混啰！
    Beth的拼法为B（BYTh），这三个字母的数值总和为412，意思是「房屋」（house）。它的形状意指洞穴，也就是最早的房屋形式。在圣经时代，所谓的房屋通常是帐篷。房屋基本上算是容器，然而它也是提供遮蔽、保护与休息的地方，而它最重要的功能即是提供一个可以生活、存在的地方。Beth是宇宙的基础结构，是存在、生命的容器、原子、活著的细胞，也是身体。占星家将天空划分为十二「宫」（houses）。家族的血缘传承及家人也会总称为「家」（house）,像是圣经提到的大卫家（the House of David）,或是法兰克斯坦之家（the House of Frankenstein）※。
Beth是七个双发音字母之一，代表水星。
塔罗牌的大牌对应：魔法师（Magician）
小鸡卡巴拉
※译注：这应指美国的同名电视节目或电影。
Gimel—G
Gimel是第十三条路径，它将科帖尔（王冠）连结到悌孚瑞特（Tiphareth，美Beauty）。
    Gimel是从上面的Yod开始写，然后从底部流下泪水，而拉长的泪水成为脚，连结到某个短的右倾平行四边形，也就是这字母的底部。这里要注意的是，那只脚仅是部分与底部的上右边连著而已：
这是★Gimel，不要跟★Nun搞混啰！
    Gimel的拼法为g(GML)，这三个字母的数值总和为73，意思是「骆驼」(camel)，也有「结合」(to couple)、「合作」(team up)的意思。就跟前面提到的壮牛一样，骆驼也是被驯养来服务人类的动物，然而壮牛被用在提供食物的目的，骆驼则是被用于联络、交通的目的。骆驼是「沙漠之舟」，是能够越过那辽阔的沙之深渊以维系生命与商业的运输工具。而生命之树上面那条由Gimel代表的路径，也是横过那道深渊(Abyss)，将科帖尔连结到悌孚瑞特。
    在亚兰语(Aramaic，据称是耶稣所用语言)中，「骆驼」跟「绳索」的拼法完全一样，都是gamla。因此，我个人推测耶稣在《马太福音》19:24所说的话应是「『绳索』（不是骆驼）穿过针眼比有钱人进上帝的国还容易呢！」这比较有道理吧！只不过我不在当场，所以没法确定。
Gimel是七个双发音字母之一，代表月亮。
塔罗牌的大牌对应：女祭司长(High Priestess)
# 第四章希伯来字母表
4
Daleth—D
Daleth是第十四条路径，它将侯克玛（智慧）连结到庇纳（领会）。
    Daleth有个厚实的顶部，右边连著一条腿。这边要注意的是，那条腿是连在顶部的「近右侧」，而不是连「至右侧」，所以脚上面的顶部右侧还会突出来一点。
这是7Daleth，不要跟7Resh搞混啰！
    Daleth的拼法为s（DLTh），这三个字母的数值总和为434，意思是「门」（door）。门是能够用来阻挡或接受东西进进出出的阀，可以是帐篷的布门、门槛或大门。在从家里走出自家大门时，你就从家的同质性移动到世界的多样性，反之亦然。
    对人类而言，最重要的「门」就是女人的子宫与（或）阴道。它接受具有授孕力的男性小头进入其中，九个月之后，小生命就从这道门进入世界，我们都是这样来的。
Daleth是七个双发音字母之一，代表金星。
塔罗牌的大牌对应：女帝（Empress）
小鸡卡巴拉
5
Heh—H,E
Heh是第十五条路径，它将侯克玛（智慧）连结到悌孚瑞特（美）。
Heh的画法完全像Daleth，只是多了一条左腿。请注意它的左脚没有碰到顶部。
这是n Heh,不要跟n Cheth或n Tau搞混啰！
    Heh的拼法为nn（HH），这二个字母的数值总和为10，意思是「窗户」（window）、还有呼吸（to breathe）、存在（to exist）、成为（to become）、欲求（to desire）。窗户是透明的门，是我们借以向外观看世界的眼睛。我们从房屋里面，透过窗户看向外头正走过来的访客，就可决定让谁进屋或吃闭门羹。窗户也让光与空气能够透入房屋。此外，Heh也代表导航或占星会用的「星体辨识」（the identification of a star」译注：常见术语应为Star Identification）。
    它的形状指出「开口」的概念，即左侧的小开口及下方的大开口。所以它暗示一切具有接受性、女性特质或带有负电的事物。
Heh是十二个单发音字母之一，代表牡羊座。
塔罗牌的大牌对应：皇帝（Emperor）
# 第四章希伯来字母表
Vau—V,W,U,O
Vau是第十六条路径，它将侯克玛(智慧)连结到黑系德(Chesed,仁慈Mercy)。
Vau的写法是从上面的Yod开始写，而底部的泪则延长成一只右脚。要注意那只脚是连在上方Yod的右侧。
这是'Vau，不要跟'Zain搞混啰！
    Vau的拼法为"(VV)，这二个字母的数值总和为12，意思是「钉子」(nail)、「钩」(hook)或「别针」(pin)。钩子能把东西挂在高处，而尖锐的钉子与别针是借由穿刺把两个物体固定在一起。它也因形状肖似而象征阳具。这暗示合一(union，即瑜珈yoga)，而与神合一是所有秘法者的目标，特别是小鸡卡巴拉神秘家。理论上，这过程很简单，亦即找到适当的Vau，然后你就可以把自己跟神钉在一起！Vau这个字母即是希伯来文连接词「与、及」(and)的意思，如果我们记得这一点，就会对它的连结概念更加深刻。
它的形状指出「穿透」的概念，暗示一切具侵入性、男性特质或带有正电的事物。
Vau是十二个单发音字母之一，代表金牛座。
塔罗牌的大牌对应：教皇(Hierophant)
小鸡卡巴拉
Zain-Z
Zain是第十七条路径，它将庇纳(领会)连结到悌孚瑞特(美)。
Zain是Yod的底部中央掉下一只脚。
这是，Zain，不要跟Vau搞混啰！
    Zain的拼法为Y(ZYN)，这三个字母的数值总和为67(若是用Nun字尾形式的数值，总和会变成717)，意思是「剑」(sword)。剑是能用于攻击与防御的武器，是诉诸力量的武器。它的挥动可以用于威慑，它的行使可以用于执行当权者的决定。剑还是用于分割的器具，也就是把某东西从另一东西分开(就像把敌人的头跟他的肩膀分开那样)，然而思辨与分析也是剑，因它们会切分想法。在某种意义上，它是Vau的相反，因为Vau是将事物结合起来。
Zain是十二个单发音字母之一，代表双子座。
塔罗牌的大牌对应：恋人(Lovers)
# 第四章希伯来字母表
     8                                                                                                                                                                                             3                                                                                                           5                                                                                                                                                       6                                                                                              7                                                                                              9                                                                                 10                                                                                  17                                                                                 7                                                                                 8                                                                                  9                                                                                 10
Cheth是第十八条路径，它将庇纳（领会）
连结到葛夫拉（Geburah，力量Strength）。
Cheth的写法几乎就跟Heh一样，只差在它的两只脚都有碰到顶部。
这是nCheth，不要跟nHeh或nTau搞混啰！
    Cheth的拼法为nN(ChYTh)，这三个字母的数值总和为418，意思是「田地」(field)及「围栏」(fence)。具有围栏的田地意谓著那是用于耕种的土地，是一块被分出来、立起界线，并被「壮牛」犁过的土地。围栏把某块土地包围起来，将其与邻近区域隔开，而它可以是墙壁、树篱、膜、贝壳、子宫、甲壳、要塞、城堡。它将神圣生命与光包围起来，保护它们不受外面的危险与黑暗之影响。Cheth也意指生命力本身及任何活物。
Cheth是十二个单发音字母之一，代表巨蟹座。
塔罗牌的大牌对应：战车(Chariot)
小鸡卡巴拉
 9
Teth—T
3 1
5 4
6 7
8 9
Teth是第十九条路径，它将黑系德（仁慈）连结到葛夫拉（力量）。
Teth有个厚实的长方形底部，而且底部的左边长出一个迷你的Zain，右边则冒出一道朝左迅速翻落的浪头。我认为它看起来像是一只游在水上的鸭子正回头望向卡在鸭尾尖端的那颗大Yod的轮廓图。这里要注意的是，这只鸭子的嘴喙并没有碰到鸭尾尖端的Yod。
这是teth，不要跟n Mem搞混啰！
Teth的拼法为nYn（TYTh），这三个字母的数值总和为419，意思是「蛇」（serpent）。人类是脊椎动物，而我们的脊柱藏有无法想像的能量与力量。我们是具有手脚的蛇，而这条蛇的能量是连结我们与生俱来的神圣事物之关键。蛇的奥秘就像吞食自身尾巴的蛇那样没有止尽，那引诱夏娃的蛇跟摩西高挂在杆上的蛇是同一只，也是耶稣跟我们说要「睿智如蛇」时所指的那一只。
有趣的是，古人居然晓得单一精细胞的外观像是非常小的蛇，却具有巨大（如狮子般）的头部。
Teth是十二个单发音字母之一，代表狮子座。
塔罗牌的大牌对应：力量（Strength）
# 第四章希伯来字母表
10
Yod—Y,I,J
Yod是第二十条路径，它将黑系德(仁慈)连结到悌孚瑞特(美)。
    Yod是一道火焰，将它吹动就能创造希伯来字母表里面的其他字母。Yod是我个人喜爱的希伯来字母，因为它是如此简单。它是原初创世的完美模组——从一点延伸到成为旋绕无休的动作。它就是Phi(黄金比例)、黄金螺旋的种籽，是你的祖父所戴共济会戒指上面的神秘G字、是阴阳、是人类胚胎、是公羊头角与鹦鹉螺的蓝图，还有在你的咖啡里面旋绕的鲜奶油，以及烟、空气与水的翻滚动态。它设定我们指头上的指纹、我们的DNA，以及庞大星系的形状。它是原始的男性——湿婆(Shiva)神圣之火，欢愉投入女性——沙伽蒂(Shakti)神圣之水的海洋里。
    Yod的拼法为YD(YVD)(不是某种大众健康问题的缩写)，这三个字母的数值总和为20，意思是「手」(hand)。若以卡巴拉的逻辑来看，Yod对于神来说，就像手对于人类那样，是至关重要的创造工具。讲到这里还跟得上吧？不过人的手仅是最为平凡的创造工具，而创造之手还有更为隐密、深奥的对应，那就是精子，而我相信Yod是最适合的象形符号。
Yod是十二个单发音字母之一，代表处女座。
塔罗牌的大牌对应：隐者(Hermit)
小鸡卡巴拉
20
Kaph—K
Kaph是第二十一条路径，它将黑系德(仁慈)连结到聂札贺(Netzach,胜利Victory)。
Kaph看起来很像Beth，唯一的差别在于Kaph的脚连在底部最右边的地方。
这是=Kaph,不要跟=Beth搞混啰！
7是Kaph的字尾形式
    希伯来字母里面有五个字母于出现在字汇末尾时具有不同的形式，代表的数值也跟著不同，Kaph就是其中之一。这五个字母的字尾形式都会比正常形式要来得长些或宽些。Kaph的字尾形式看起来就像顶部缩短、脚伸长的Daleth。Kaph字尾形式的数值是500。
    Kaph的拼法为”(KP),这二个字母的数值总和为100(若是用Peh字尾形式的数值，总和会变成820),意思是「手掌」(palm)。Kaph看起来就像是一只正张开要去抓东西的手之轮廓，而姆指成为这字母的底部(那是处在创造过程的Yod之手)。以下叙述虽然可能听起来粗俗，然而我们得要记得的是，对于年轻男子而言，手掌会是他们的第一个性伴侣。而手相家也会马上指出，我们可以从手掌中读到自己的命运。而Kaph与木星(还有塔罗牌的命运之轮)的关联也会加深这样的联想。
Kaph是七个双发音字母之一，代表木星。
塔罗牌的大牌对应：命运之轮(Wheel of Fortune)
# 第四章	希伯来字母表
30
Lamed-L
Lamed是第22条路径，它将葛夫拉（力量）连结到悌孚瑞特（美）。
    Lamed，它上面的那颗小Yod高过其它字母，所以很容易认得它。Lamed看起来像是一条正在重新思考刚才吞下砖头的举动是否正确的蛇。
    Lamed的拼法为Tb5(LMD)，这三个字母的数值总和为74，意思是「赶牛棒」(ox goad)的意思，还有「去教导」(to teach)、「使有纪律」(to discipline)之义。赶牛棒是带刺的棍棒，用来戳动壮牛(Aleph)沿著田地的直窄沟痕行走。如果没有赶牛棒的话，壮牛会是未驯化的动物(而Aleph会完全失控地到处跑)。这指出Lamed与Aleph之间有著特别的关系。(AL)是至圣之神的名字，而(LA)则代表「不、不是」(not)。Lamed确保Aleph的圣灵无限之力会被导进我们所认知的自然形态。
我很荣幸拥有拉梅德(Lamed)这个名字，因为它也有「教师」及「学者」的意思。
Lamed是十二个单发音字母之一，代表天秤座。
塔罗牌的大牌对应：正义(Justice)
小鸡卡巴拉
40
Mem-M
Mem是第二十三条路径，它将葛夫拉（力量）连结到候德(Hod，荣耀Splendor)。
    在我们的印象中，Mem看起来很像Teth，然而它们有三处不同：一、Mem的底部是平行四边形；二、Mem的左脚没有连到底部；三、朝左翻的浪头有碰到上左方的Yod。
这是Mem，不要跟v Teth搞混啰！
是Mem的字尾形式
如果我们还有想到那只在水上游泳的鸭子，那么现在牠的嘴喙已经碰到背后，并把尾部完全扯离。
    Mem是第二个具有不同字尾形式的字母。当它出现在字汇的末尾时，会看起来像个拉长且底部为矩形的Samekh。Mem的字尾形式数值为600。
    Mem的拼法为□□□(MYM)，这三个字母的数值总和为90(若是用Mem字尾形式的数值，总和会变成650)，意思是「水」(water)。它也暗喻一切液状事物，特别是赋予生命或支持生命的液体，像是血液、精液或葡萄酒。
Mem是三个母字母之一，代表水元素。
塔罗牌的大牌对应：吊人(Hanged Man)
# 第四章希伯来字母表
50
2
4
Nun—N
7
10
Nun是第二十四条路径，它将悌孚瑞特（美）连结到聂札贺（胜利）。
Nun看起来很像Gimel，唯一的不同在于Nun的脚稳稳连著底部
这是：Nun,不要跟; Gimel搞混啰！
了是Nun的字尾形式
Nun是第三个具有不同字尾形式的字母。当它被用在字汇的末尾时，会看起来像是脚拉很长的Vau，也像牙医用来伸进你的口中、末端有小镜子的长柄工具。Nun的字尾形式数值为700.
Nun的拼法为(NVN)，这三个字母的数值总和为106（若是用Nun字尾形式的数值，总和会变成756），意思是「鱼」(fish)。大家都知道，鱼会生下多到不行的后代，而Nun也象征多产与新生。鱼死掉之后会迅速腐烂，出现难闻的气味，而Nun也是代表腐朽衰败的字母。然而这些象征其实没有矛盾，只要你有联想到以下的事实——肥料虽然气味难闻，却能帮助作物生长。
Nun是十二个单发音字母之一，代表天蝎座。
塔罗牌的大牌对应：死神(Death)
小鸡卡巴拉
Samekh—S
\boxed{\text{3}}
\boxed{\text{1}}
\boxed{\text{2}}
\boxed{\text{5}}
\boxed{\text{6}}
\boxed{\text{7}}
\boxed{\text{8}}
\boxed{\text{9}}
\boxed{\text{10}}
Samekh是第二十五条路径，它将悌孚瑞特（美）连结到易首德（Yesod，根基Foundation）。
Samekh有著跟Heh与Cheth一样的顶部与右脚，而右脚是连在底部粗厚的平行四边形之顶边，左脚则是从底部的左边往上碰到顶部的下左方。
这是Samekh，不要跟Mem的字尾形式搞混啰！
Samekh的拼法为720（SMK），这三个字母的数值总和为120（若是用Kaph字尾形式的数值，总和会变成600），意思是「帐篷桩」（tentpeg）或「支柱」（prop）。在圣经时期，帐篷桩是十分重要的有力象征，因为帐篷桩是把帐篷撑好时绝对不能少的工具，不仅确保帐篷会朝向天空撑起来，同时也将帐篷固定于大地。
当我们思索这字母本身具有非常女性的形状时，就会觉得它那尖突阳具的象征意义颇有矛盾，亦即帐篷桩与支柱均是阳具的象征，然而Samekh本身的形状却暗示一切圆状、环状的事物，像是苍穹、阴道、子宫。
Samekh是十二个单发音字母之一，代表射手座。
塔罗牌的大牌对应：节制（Temperance）
# 第四章希伯来字母表
Ayin是第二十六条路径，它将悌孚瑞特（美）连结到候德（荣耀）。
    Ayin非常有特色，系由一根向右斜的香蕉建构起来，有一个Yod连到那根香蕉的顶端，还有一个Zain从香蕉中段上方刺下去。它看起来非常像英文小写字母y。
这是yAyin，不要跟Tzaddi的字尾形式y搞混啰！
    Ayin的拼法为yY(AYN)，这三个字母的数值总和为130（若是用Nun字尾形式的数值，总和会变成780），意思是「眼」(eye)。眼睛并不像窗户(Heh)那样容许光与影像出入房屋，它比较是单向的设计。我们里面的存在透过眼睛朝外看向世界。因此（以及其他许多理由），Ayin在传统上也关联到「尿道开口」(urinary meatus)，即位于阴茎顶端的开口，而精液就从那里出去，进行单向的卵子圣地冒险之旅。Ayin也有喷泉、泉水、源头之意，应该不需要我画图解释了吧？
Ayin是十二个单发音字母之一，代表摩羯座。
塔罗牌的大牌对应：恶魔(Devil)
小鸡卡巴拉
80
Peh—P,Ph,F
Peh是第二十七条路径，它将聂札贺（胜利）连结到候德（荣耀）。
Peh几乎跟Kaph一模一样，只是它长出一根明显的舌头，挂在那张嘴巴的上颚。
是Peh的字尾形式
    Peh是第四个具有不同字尾形式的字母。当它被放在字汇末尾时，就会看起来像是一个长长的Vau，上面还挂著一根舌头。Peh的字尾形式数值为800。
    Peh的拼法为p h ( P H )，这三个字母的数值总和为85，意思是「嘴」(mouth)。进入嘴里的「营养」(nourishment)是维系人们生命的关键事物，但从嘴里出去的「说话」(speech)则是支持我们的心智最为重要的事物。神话时代的神赐给人类的第一个、也是最重要的礼物就是「说话」，而这样的描述绝非偶然，系因说话是人类有别于其它生物的几个原初特征之一。一旦开始讲话，我们的思想模式就会被彻底改造，这对我们祖先的自我形象及实相观点产生深远的影响，更别提我们的大脑从那时候开始的进化表现。
Peh是七个双发音字母之一，代表火星。
塔罗牌的大牌对应：塔(Tower)
# 第四章希伯来字母表
Tzaddi是第二十八条路径，它将聂札贺（胜利）连结到易首德（根基）。
    人们有时会把Tzaddi跟Ayin搞混。它看起来像是一个男人顶著超大的庞巴度发型(Pompadour)朝前跪著的姿势，只不过刚刚有一根上面插著Yod的枝条刺入这位男士的背部。
    Tzaddi是第五个具有不同字尾形式的字母。当被排在字汇的末位时，它的形状就会看来像是原本正常的Tzaddi从跪姿站立起来的模样。Tzaddi字尾形式的数值是900。
    Tzaddi的拼法为”TzDY），这三个字母的数值总和为104，意思是「鱼钩」（fish勾），而它也关联到「狩猎」（hunt）、「猎人」（hunter）、「猎物」（hunted）、「埋伏」（to lie in wait）、「捕捉」（capture）与「敌人、对手」（adversary）。
Tzaddi是十二个单发音字母之一，代表水瓶座。
塔罗牌的大牌对应：星(Star)
Qoph—Q
Qoph是第二十九条路径，它将聂札贺（胜利）连结到玛互特(Malkuth,王国 Kingdom)。
    Qoph还满特别的，看起来就像是英文大写字母P，只是构成字母的两笔画不相接触。它也看起来像是猫王艾维斯·普里斯莱(Elvis Presley)的左脸肖像，只是眉头的毛长到垂过他的下巴。
    Qoph的拼法为qVP（QVP），这三个字母的数值总和为186（若是用Peh字尾形式的数值，总和会变成906），意思是「头后侧」(back of head)。在冥想Qoph时，必得与后面的Resh字母一起用，因Resh的意思是「脸」或「头前侧」。头后侧是小脑与延髓（印度人称之为「神之嘴」）的位置。这区域是我们的脑部当中最为原始的部分，完全不在乎晚间新闻、你的工作或是要用什么酒来配鱼肉。它在我们睡觉、无意识时仍一直保持活动，不然我们全都翘辫子了。Qoph是希伯来文里面意谓「睡眠」(sleep)的字母，然而它的关联词挺奇特的，有著各式各样的意思，包括「猴」(monkey)、「肛门」(anus)、「呕吐」(vomit),还有「缝针的眼」(eye of a needle)。（真是奇怪啊！）
Qoph是十二个单发音字母之一，代表双鱼座。
塔罗牌的大牌对应：月亮(Moon)
# 第四章希伯来字母表
Resh是第三十条路径，它将候德(荣耀)连结到易首德(根基)。
Resh有个很厚、很平的顶部，且平顺地连到一只右脚。
这是「Resh」不要跟「Daleth搞混啰！
    Resh的拼法为»»»(RYSh)，这三个字母的数值总和为510，意思是「头」(head)或「脸」(face)。Resh也暗示「领导力」(例如组织的「头目」)、「位置」(例如排在前「头」)或是「品质」(例如「最高」指挥官)。
    将Resh当成是一切皇家、王室事物的闪亮代表，才算得上真的正确且恰当。「国王」(rex)、「王」(roi)、「女王」(regina)、「摄政王」(regent)、「统治」(rule)、「支配」(reign)等这些字就像在明显提醒Resh的光辉声望，而声望就是评断我们值得多少尊敬与虔诚纪念的实相。
Resh是七个双发音字母之一，代表太阳。
塔罗牌的大牌对应：太阳(Sun)
Shin—Sh
Shin是第三十一条路径，它将候德（荣耀）连结到玛互特（王国）。
    Shin也许是那套由火焰生成的希伯来文众字母中最美的字母。它是一副上嵌三个Yod的带角王冠所具有的荣耀。左边的Yod是Zain、右边的Yod是正在摇动的Vau，至于中间的Yod～欵～中间的Yod看来就像是一般嵌在一根枝条上的Yod。
    Shin的拼法为1xu（ShYN），这三个字母的数值总和为360（若是用Nun字尾形式的数值，总和会变成1010），意思是「齿」（tooth）。卡巴拉的传统对于Shin这个字母抱持特别的敬意。如果Aleph是圣灵里面的有效成分，那么Shin就是圣灵本身。它的数值总和为360，等同这一串希伯来字母RVCh ALHIM的总和，其意为「神之气息」（Breath of God）。当字母Shin被放进那被念做耶和华（Jehovah）的四字神名字（YHVH）中间时，就会成为nunu（YHShVH），即Jeshuah，也就是耶稣（Jesus）。
Shin是三个母字母之一，同时代表火元素与灵元素（the element Spirit）。
塔罗牌的大牌对应：审判（Judgment）
# 第四章希伯来字母表
400
Tau—Th,T
Tau是第32条路径，它将易首德（根基）连结到玛互特（王国）。
    Tau是希伯来文字母表的最后一个字母。它的架构就像Resh，然其左边还有一只稍微弯曲的腿及超级肿的脚来支撑它。Tau也看起来像是正把一条死海豚从尾鳍处抓起来的Resh。
    这是\tau_{n}Tau，不要跟\tau_{h}Heh、\tau_{c}Cheth或\tau_{p}Peh的字尾形式搞混啰！
    Tau的拼法为\tau_{n}(ThV).)，这二个字母的数值总和为406，意思是「标记」(mark)、「十字」(cross)或「签名」(signature)，也可意谓「盖章」(to seal)、「正式同意」(to sign off on)以及「见证」(to witness)。Aleph与Tau算是希伯来文版本的始(Alpha)与终(Omega)，而由希伯来字母表的第一个字母、位于中间的字母及最后一个字母组成的字汇\eta_{D}(AMT)意谓「真理」(Truth)。
Tau是七个双发音字母之一，代表土星与地元素。
塔罗牌的大牌对应：世界(World)
表一：希伯来字母、属性与对应
希伯来字母及英文对应	数值	拼法及加总数	字义	字母分类	属性	塔罗牌的对应大牌
x	A	1	778ALP111	壮牛0x	母	风Air	0愚者Fool
2	B	2	n²BYTh412	房屋House	双	水星Mercury	1魔法师Magician
3	G	3	792GML73	骆驼Camel	双	月亮Moon	Ⅱ女祭司长High Priestess
7	D	4	n77DLTh434	门Door	双	金星Venus	Ⅲ女帝Empress
7	H	5	77HH10	窗户Window	单	牡羊座Aries	Ⅳ皇帝Emperor
7	V,W,U,F,0	6	77VV2	钉子Nail	单	金牛座Taurus	V教皇Hierophant
了	Z	7	777ZYN67	剑Sword	单	双子座Gemini	VI恋人Lovers
7	Ch	8	nànChYTh418	围栏Fence	单	巨蟹座Cancer	Ⅶ战车Chariot
20	T	9	n"TYTh419	蛇Serpent	单	狮子座Leo	Ⅷ力量Strength
▾	Y,I,J	10	799YVD20	手Hand	单	处女座Virgo	IX隐者Hermit
⊃(7)	K	20或500（字尾）	KP100	手掌Palm ofHand	双	木星Jupiter	X命运之轮Wheel ofFortune
# 第四章	希伯来字母表
希伯来字母及英文对应	数值	拼法及加总数	字义	字母分类	属性	塔罗牌的对应大牌
3	L	30	LMD74	赶牛棒Ox Goad	单	天秤座Libra	XI正义Justice
72（□）	M	40或600（字尾）	2772MYM90	水Water	母	水Water	XII吊人Hanged Man
3(7)	N	50或700（字尾）	772NVN106	鱼fish	单	天蝎座Scorpio	XIII死亡Death
0	S	60	720SMK120	支柱Prophand	单	射手座Sagittarius	XIV节制Temperance
32	Ay, Au,0, Ng	70	7737AYN130	眼Eye	单	摩羯座Capricorn	XV恶魔Devil
3()	P, Ph,F	80或800（字尾）	79PH85	嘴mouth	双	火星Mars	XVI塔Tower
2(7)	Tz	90或900（字尾）	,72TzDI104	鱼钩FishHook	单	水瓶座Aquarius	XVII星Star
P	Q	100	777QVP186	头后侧Back ofHead	单	双鱼座Pisces	XVIII月亮Moon
7	R	200	2277RISh510	头Head	双	太阳Sun	XIX太阳Sun
22	Sh	300	7727ShIN360	齿Tooth	母	火（灵）Fire (Spirit)	XX审判Judgment
n	T	400	77ThV404	标记十字Cross,mark	双	土星（地）Saturn(Earth)	XXI世界World
小鸡卡巴拉
不可说的神名以及约柜
——隆·麦罗·杜奎特——
卡巴拉不仅让我能够诠释别人的语中真意，
它还迫使我去听自己需要听到的事情！
——教士拉梅得·本柯立孚德
    一如我们在《关于小鸡卡巴拉的常见提问》所见，教士拉梅得·本柯立孚德尽情揶揄那些在卡巴拉的研究强调正确的希伯来语发音之重要性的人们。而在他为自己的四字神名(the Tetragrammaton)论文所写的导言中，对于这方面的奚落更是无比尖锐。他的那则幻想故事，系用来解释环绕在以色列大祭司(the High Priest of Israel)说出的年度活动之真实情境，自然已被虔信的学术机构谴责，认为那故事真是粗俗且令人反感。而他将神圣约柜(Ark of the Covenant)称作「金光闪烁的老家伙」(Ole Sparky※)则是最糟糕的白目行为。然而，许多现代的学生都被他那则故事当中的许多面向衍生出来的问题吊足胃口、撩起兴趣，所以在经过一番深思熟虑之后，我决定完整公布他的论文，而且不做任何编修处理。
# 第五章	不可说的神名以及约柜
那不应说出之神名的真正发音
教士拉梅得·本柯立字德
向一九八六年所罗巴伯哲学青年学院田径队发表的演说
    如同我在几个场合中所言，希伯来语的发音对于卡巴拉的研究并不重要。然而，关于四字神名 \textbf{神} (Yod Heh Vau Heh)真正发音的知识，一直以来都是宗教历史的最大谜团之一，而小鸡卡巴拉神秘家应要留意那则藏在伟大之名之正确发音后面的真实故事。在今天演讲的开始，我会花点时间跟你们分享那个伟大的秘密。
    神之所以称为不可说之名，是因为除了以色列大祭司之外没有人能被允许说出这名字，而大祭司每年也只会在非常特定的情境下说出此名一次而已。因此，当虔诚信徒在书上遇到这个字，就会用「主」(Adonai;Lord)来替换。神首先出现在《创世记》第二章第七节：
    YHVH以罗欣以地上尘土塑出亚当，并从鼻孔吹入生命(Chiah)的气息(Neshemah),亚当就成为活著的灵魂(Nephesh)。
而这节经文一般会翻译成：
    主神以地上尘土塑出亚当，并将生命的气息吹入他的鼻孔。
    直到这节经文之前，以罗欣(b'n)，Elohim¹)这个字在（创世纪）是用于指称造物神。换句话说，那位借由向泥土塑像进行心肺复苏术而创造出人类（亚当）的神，应是另一种以罗欣，或更有可能是以罗欣的特定面向，即耶和华——以罗欣(Jehovah-Elohim)。
    基督徒讲「耶和华」都没事，但为何虔诚的犹太人如此害怕讲出呢？答案很简单。虔信的犹太人被教导要尊敬「摩西五书」(the Pentateuch)的作者或作者们，而这些人是秘法者，知晓的根本不是名字，而是能够揭露创造与人类存在之基本机制的方程式。另一方面，由于传统的关系，基督徒一直以来受到鼓励不去深究经文，停在字面意思就好，而他们看似对于把创世的伟大之力贬谪成某个脾气暴躁、喜怒无常且名为耶和华的山岳雷电哥布林(mountain-thunder goblin)感到十分满意。
    讽刺的是，耶一和一华(Je-ho-vah)的发音是德国人给的，但这做法并没有不好。我们都知道，希伯来文没有母音字母，那些注记在希伯来字母上下、用于发音提示的圆点与短线(还有位于字母中央的点 dagesh)，其实是希伯来文到近代才有的改革作法。原始文献并没有这些点，因此单一字汇的每个字母有许多不一样的发音方式。
    对于发音选择的简单检验方法，即是在任何字母后面加上一个英语长母音(即 A,E,I,O,U)。我们就拿希伯来字母「B」(即 Beth)为例，Beth 加上母音后可以念成※(贝～)(bay)、(毕～)(bee)、(拜)(by)、(抱～)(bow)或(布～)(boo)。而希伯来字母「P」(即 Peh)加上母音后可以念成(佩～)(pay)、(僻～)(pee)、(派～)(pie)、(泡～)(pow)或(魄～)(poo)。如果有个希伯来字汇的拼法是 B (PP)，那么它的可能发音会有〔帕々·〕
# 第五章不可说的神名以及约权
※译注：〔〕系表示读音，而非译字，里面的~记号代表延长前字发音，·记号代表前字系用入声或短促音来念
(pap)、〔佩~攵·〕(payp)、〔僻~攵·〕(peep)、〔僻夕·〕(pip)、〔派攵·〕(pipe)、〔帕~攵·〕(pop)、〔魄々·〕(pope)、〔帕·夕·〕(pup)、〔趴帕〕(papa)、〔趴僻〕(pappy)、〔帕~々·爱〕(popeye)、〔僻~僻~〕(peepee)或〔魄~魄~〕(poopoo)。²
Yod	Heh	1 Vau	7Heh
可以念成：	可以念成：	可以念成：	可以念成：
〔讶・〕Yah、〔架·〕Jah.	〔哈·〕Hah、〔阿·〕Ah.	〔□阿·〕Vah、〔哇·〕Wah.	〔哈·〕Hah、〔阿·〕Ah.
〔夜伊〕Yay、〔界伊〕Jay.	〔嘿伊〕Hay、〔欸伊〕Aay.	〔费伊〕Vay、〔魏伊〕Way.	〔嘿伊〕Hay、〔欸伊〕Aay.
〔夜·〕Yeh、〔界・〕Jeh.	〔嘿·〕Heh、〔`・〕Eh.	〔费·〕Veh、〔魏·〕Weh.	〔嘿·〕Heh、〔乙·〕Eh.
〔亦~〕Yee、〔季~〕Jee、〔句亦~〕Gee.	〔厂亦~〕Hee、〔亦~〕Ee.	〔□亦~〕Vee、〔乌亦~〕We.	〔厂亦~〕Hee〔亦~〕Ee.
〔亦爱~〕Yigh、〔季爱~〕Jigh、〔爱~〕Eye、〔爱〕|。	〔亥~〕High、〔爱~〕Eye、〔爱〕|。	〔□爱~〕Vigh、〔坏〜〕Why.	〔亥~〕High、〔爱〜〕Eye、〔爱〕1.
〔又〕Yoe、〔就〕Joe.	〔后〕Ho、〔喔〕Oh.	〔否〕Voe、〔窝〕Woe.	〔后〕Ho〔喔〕Oh.
〔一×〜〕You、〔4×~〕Jew.	〔户〜〕Hoo、〔喔~〕Oo、〔户〕Who.	〔付~〕Voo、〔物~〕Woo.	〔户〜〕Hoo、〔喔~〕Oo、〔户〕Who.
表二：四字神名字母的可能读音
小鸡卡巴拉
至于四字神名的读音，我在表二列出这些字母(Yod,Heh,Vau,Heh)的一些可能念法。你也可以看到，Jeh-ho-v-ah,即〔界·〕〔厂己〕〔匕〕〔阿·〕，是nn的可能读音，但它也可以读成〔爱~〕〔阿〕〔物~〕〔户~〕〔Eye-ah-woo-hoo〕。说真的，nn的可能读音多到没有止尽。
    ◆那么禅宗的门生可以冥想那个不可说的名字〔爱〕〔厂一〕〔乌亦~〕〔户〕(I-He-We-Who)吧?(字面是「我、他、我们、谁」的意思。)
    ◆那么念诵真言〔一X~〕〔胡〕〔魏伊〕〔亥~〕(You-Who-Way-High),会使虔诚信徒领悟到〔爱〕〔胡〕〔魏伊〕〔亥~〕(I-Who-Way-High)吧?(前一句有「祢好高啊」的意思，后一句有「我好高啊」的意思。)
    ◆那么修练谭崔的爱人们，也许会用〔悠~〕〔侯~〕〔魏伊〕〔亥~〕(Yoo-Hoo! Way-High)来勾引他们的神圣爱侣，或是在高潮的片刻喊出〔夜·〕〔爱〕〔物~〕〔亥~〕(Yeh!I-Woo-High))吧?(前一句有「哟~呼~我好热喔！」的意思，后一句有「耶！我到顶了」的意思。)
    ◆那么休假的秘法师在看到度假乐园的美景时，也可以狂喜赞叹〔句亦~〕〔哈〕〔哇·〕〔亦~〕(Gee! Ha-Wah-Ee!)吧?(字面有「噢~夏威夷！」的意思)
    ◆所以牛仔们的神就可以称为〔句亦~〕〔哈·〕〔哇·〕〔户~〕(Gee-Hah! Wah-Hoo!)吧！(字面应是美国牛仔的吆喝声。)
    传统告诉我们，在每一年的提斯立月(Tisri)的第十天(即他们
    的十月十日），也就是赎罪日，以色列的大祭司要进入大圣殿(the Great Temple)的至圣所(the Most Holy Place)三次，并在约柜上面洒血。大祭司的脚上绑著长条绳绳，绳索的另一端则由他的朋友拿著，站在被布幕完全遮住的至圣所外面有点距离的地方。当大祭司第三次进入至圣所时，许多虔信的人们会站在圣殿外面发出许多噪音，而大祭司会把手直接放在约柜、说出那不可说之名，而火焰般的神同时会在云里现出自身并在约柜的金盖(即「施恩座」Mercy Seat)上发出闪电。
    听起来是个简单的仪式，不是吗？就跟埃及或巴比伦的祭司每年一至二度会进入自身信仰神祇的至圣所(sanctum sanctorum)，并在神圣雕像或其他圣物前面献上祷告或牲礼的仪式，没有什么不同。然而，以色列的仪式有个不一样的小地方，就是绑在大祭司腿上的那条绳索。这绳索之所以在那里是有非常合理的理由，而这理由虽然乍看之下没有甚么关联，但必定跟n^)^的正确念法有关。
    之所以需要那条绳索，是因为大祭司偶尔会在这项无上仪式的高潮时分爆炸！不仅如此，在那可怜的家伙以非常独特的方式离开人间之后，满是浓烟与火焰的至圣所因为太危险而无法进入，所以只得用绳索把烤焦的祭司遗骸从至圣所拖出来。³明年再换新的大祭司试试看。
为了要了解这些奇怪的情境以即不可说知名的真正念法，就有必要来稍微讲一下约柜的事情。
    首先，我们得要记得的是，在旧约时期，打仗的人都非常迷信。他们要去打仗时，会随身带著能够象征自己的神之事物，像是雕像、动物，像是阳石之类的护符物品，或是用于纪念的乳酪。⁴如
    果战斗的某方获胜的话，他们的神就被认为比败方的神还要厉害。因此，败退的军队在重新集结之后第一件要做的事情，经常是窃走胜者的神为己所用。我们可以从<撒母耳记上>看到约柜也有发生此类事情。当时的非利士人(Philistines)偷走约柜，但后来又归还了，因为他们发现约柜一直杀害任何尝试移动它的人。真是杀得好啊！
    约柜是个长方形的盒子，里面装有以色列人从埃及出走过程中的魔法宝物：亚伦的杖⁵，那些在埃及行使的奇迹都是它做的；一罐吗哪(mann a)，是以色列人出走到旷野时在晨露中像蘑菇那样生长、用来喂养人民的天粮；一盘被当成膏抹圣化油品的液体，还有最重要的约法(即十诫)石版。
在(出埃及记)第25章，nà，对于准备要建的约柜给出非常具体的指示：※
    要用皂荚木做一柜，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。⁶要里外包上精金，四围镶上金牙边。也要铸四个金环，安在柜的四脚上；这边两环，那边两环。要用皂荚木做两根杠，用金包裹。要把杠穿在柜旁的环内，以便抬柜。这杠要常在柜的环内，不可抽出来。必将我所要赐给你的法版放在柜里。要用精金做施恩座⁷，长二肘半，宽一肘半。⁸要用金子锤出两个基路伯来，安在施恩座的两头。这头做一个基路伯，那头做一个基路伯，二基路伯要接连一块，在施恩座的两头。二基路伯要高张翅膀，遮掩施恩座。基路伯要脸对脸，朝著施恩座。要将施恩座安在柜的上边，又将我所要赐给你的法版放在柜里。我要在那里与你相会，又要从法柜施恩座上二基路伯中间，和你说我所要吩咐你传给以色列人的一切事。
# 第五章	不可说的神名以及约柜
※译注：以下文字摘自繁体中文和合版圣经(出埃及记)25:10-22。
    约柜是致命的武器，而以色列人也是如此应对。他们会用布与皮包裹约柜，而搬运约柜的人们都得穿上特制的衣物与鞋子，但并不总是有用。圣经有提到，不经意碰到约柜或太过靠近约柜的人都被电劈倒或被焰光吞噬。
    所罗门大圣殿看起来并不像是用来祈祷的建筑物，反倒像是囚房，用来收留危险莫测的约柜。约柜所在的至圣所，其建造方式就像是一间隔离室——长宽高都是30英呎（约为9.144公尺）的正立方体。而其地板、墙壁与天花板都贴上纯金，总重估计为4万5千磅（约为20.25公吨），并用金钉固定。约柜有时吐出的烟多到圣殿的祭司们全被赶到建筑物的外面，使他们无法进行日常工作。⁹
    即使不是火箭科学家，也能从内外都包上金子的木盒、覆盖其上的金盖、里面有罐装的神秘物质、沉重的盘子以及浸在盘中液体的棒子看出，这完全就像一颗非常不稳定的巨大电池。金盖上面的两个基路伯当成电池的阴极与阳极，而雷电或「电弧」（神的焰般存在）则在两个基路伯张开的高导电性纯金翅膀之间疯狂跳跃。
    亲爱的学生，我可以听到你们在笑，但我得要提醒你们，在同时期及更早时期建造的埃及坟墓中，已有发现可以使用的电池。¹⁰我相信你们若去重看圣经对于约柜的描述，以及它那致人于死的动作，你会发现约柜的表现跟非常原始的电器表现完全没有抵触。如此壮丽且致命的电光表演，在那时必定是让人又畏又惧的场面，而且它对于那段长达四十年的露营旅行而言，也是控制部队非常有用的工具。
    进入那样的房间，还跟那台「金光闪烁的老家伙」玩电击式俄罗斯轮盘游戏，大祭司必定是个非常勇敢的家伙。当他把双手放在
小杂卡巴拉
    那台可怕的仪器上，他的血肉会傅导那些原本在两个基路伯的翅膀之间以电弧跳跃的电流，所以在那特别的时刻，n?的力量确实进入他那已被电到剧烈弯曲的身体。如果他存活下来，应会变成一位非常温和的圣人，他所表现的温顺行为及神秘的不可思议之处，就跟接受现代电击疗法的病人一模一样。我猜跟他讲话也会很有趣，应该满满都是灵性洞见跟来自神的深奥讯息。
    所以，亲爱的学生，这就是约柜的秘密。不过呢，我有听到你们在问，那不可说的神名n?之真正念法到底是怎样？欸～我认为这个名字在每一年的念法都会有点不同，不过如果要让你们对这名字的念法有个大致上的概念，我会说它的念法应该像这样……
yAAAAAAAHEEEEEE
WAAAAAAOOOoOOOOo
AAAAAAAAAHAAAA
AAAAAAAAAAAAAA...。
# 第五章不可说的神名以及约柜
 第六章
卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
隆·麦罗·杜奎特
真的没有四个卡巴拉的世界——只有一个已被遗忘的世界。
——教士拉梅得·本柯立孚德
    1991年春天，教士本柯立孚德沉迷在制作某部卡巴拉纪录片的想法。他有去见几位美国南加州的电影制作人，果不其然，他们都完全没有鼓励他的意思。然而，勇敢的他相当热切地开始撰写这部片的剧本，十分确信「只要反辉耀的媒体恶魔看到我的创造界天赋在物质界的具现，他们会马上认出此项具现的纯粹原型，并将自己变换成形塑界的天使，要求参与此项具现在物质界的完全物质化过程。」¹
    当然，这部纪录片从未开拍。虽然教士宣称整部影片的内容已经写完，但完成的原稿从没被找到。而目前最大、最完整的手稿残篇系由本柯立孚德的兽医吉尔福得博士(Dr.I.Z.Gilford)持有，他是在教士的楼顶鸽舍找到手稿，当时就铺在鸽舍地板上。
小鸡卡巴拉
    然而对于现在与未来的小鸡卡巴拉神秘家来说，这是相当幸运的事情，因为这篇残稿主要在讲关于四字神名(n)、Yod Heh Vau Heh)、卡巴拉的四个世界及人类灵魂的四个部分，而这些都是十分重要的主题。我认为你也会同意，那部纪录片没做出来真是可惜。教士在使用熟悉的视觉影像来传达抽象概念方面有著惊人敏锐的嗅觉。吉尔福得博士乐意让我重制教士的手稿，而他要求我在重制手稿时，得要如实维持本柯立孚德在场景、角色分派与调度上有点外行的指示。因此我完全依照他的希望重制手稿，也希望读者能使用「心智之眼」，将本柯立孚德的卡巴拉纪录片梦想鲜活表现出来。
让我们来学习小鸡卡巴拉
系由教士拉梅得・本柯立孚德撰写及讲述的
形上学纪录片
第一部
卡巴拉的四个世界
速写图：卡巴拉的电梯
__	场景一	__
地点：四层楼高的办公大楼旁边的停车场
教士：
这个建筑物就是宇宙，它是一切，即涵括所有次元、能量、意识面向的整体，我们在难以操纵的时空限制中所观察的物质宇宙只是它的一部分而已。卡巴拉神秘家有说过，我们每一个人都是这个整体的迷你版本。
〔指向建筑物〕
曾经存在的一切、将会出现的一切都在那里⋯⋯
〔指向教士自己的心〕
……以及这里。
对我们的可怜心智来说，「太一」(Supreme One)至简到难以思索。为了至少可以开始推敲太一的本质，我们被迫要用假设的方式，将它分割成几个部分来思考。
小鸡卡巴拉
如果我们把它分成两部分，就可以用二元性的术语来思考，像是黑暗与光明、男性与女性、开与关、热与冷等等，我想你已明白这意思。
    如果我们把它分成三部分，就可以用任何你喜欢的正反合之三个一组的术语来思考，像是创造-维持-破坏、父-母-子、太热-太冷-刚刚好。
    你有看出这思路会把我们带到甚么境界吗？越去分割太一，我们从各个部分获得的知识与了解就越多，但我们同时也会逐渐远离太一的抽象纯粹。
    古代的卡巴拉神秘家很爱用许多方式切分太一，然而最原初的切分方式——有人说这是至高无上的切分方式——是切成四部分，于是他们将这位具有四部分的神称为：Yod Heh Vau Heh。
〔再度指向建筑物〕
那栋建筑物具有四个楼层。我们就一起进去，看看太一在分成四部分之后会是甚么模样。
教士进入一扇门，门上的标示是：
一楼
Heh
物质界
# 第六章	卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
场景二
位置：家具仓库展示间
    〔镜头向内最先拍到的是家具仓库的椅子展示间，里面有数千张各种大小、各种规格的椅子，连长板椅、凳子、教会长椅都有。教士走向一张巨大的厚垫椅坐了下来，并说：〕
教士：
    啊～这就是我要的。我们现正处在物质宇宙的椅子部门。其他部门当然还有很多，事实上，包括你我在内，物质世界的每一事物，这层楼都会有对应的区域予以放置——桌子区、橱区、罐头汤区以及小型振动电器区，甚至还有恒星系与众星系的区域——全都在一楼这里。
    卡巴拉神秘家称这个世界为物质界(Assiah)²，即物质层面。它是卡巴拉的四个世界当中最低者，以四字神名的末尾字母Heh作为代表。
    我们再把注意力拉回到这些椅子，它们是从哪里来的？你也许会说木头是从树来的、钉子是从金属矿物来的、羊毛罩布是从绵羊来了，但这样的说法会是错的，因为你真正在说的是，木头是从这层楼的树区来的、钉子是从金属区来的，而羊毛则是从绵羊部门来的，这些区及部门都属于物质层面。
    既然如此，这些椅子到～底～是从哪里来的？事实上，这楼层的所有事物都完全不是来自这个世。这些椅子及其他所有处在这
小鸡卡巴拉
个可被感知的宇宙之事物，它们仅是具现在此而已。
〔教士想从那张安乐椅起身，但好像挺困难的……也许需要工作人员去扶一把。起来之后，教士走向电梯。镜头尾随著他。〕
为了开始了解事物的真正来处，我们得要更上一层楼。
教士进入电梯。
场景三
位置：电梯里面
〔教士在电梯里面按下具有下列标示的按钮：〕
二楼
Vau
形塑界
# 第六章卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
场景四
位置：蓝图室(Blueprint room)。
    〔电梯门打开之后，眼前看到的房间有著数百份蓝图，全用隐形的线挂了起来。这房间满是穿著白袍、短袖衬衫、花俏领带及黑色宽松长裤的人。每个人都配戴口袋护套并戴上黑框眼镜（有些眼镜还有修补断裂鼻桥的胶带）。许多人拿著铅笔、笔、丁字尺、罗盘、量角器及其他机械绘图工具。他们都在参与热烈的讨论，一边讲话、一边比出动作明显的手势。〕
教士（压低声音）：
这些工程宅是天使喔……
〔某个工程宅的稚气尖叫及会让人烦躁到失控的笑声暂时打断教士的说话。〕
……他们的阶级事实上非常低，然而他们都勤于工作，且机敏聪明。
    现在我们已经来到物质界（即末尾Heh的世界）椅子区正上方高一层的地方。这里名为形塑界(Yetzirah、the Formative World），即Vau的世界，而这些天使正努力为一楼的所有椅子之蓝图做最后的润饰。他们无法真的在这个楼层制作椅子，因为这是属于思想的世界，而不是物质的世界。
    〔镜头慢慢转向一群聚在投影机旁边的工程宅，投放在银幕上的图是某张椅子。他们正激动地鼓掌，令人烦躁的笑声也越来越多。〕
小鸡卡巴拉
这层的创造就是「心智之眼」（themind's eye）。无论有形或无形，心智所构思的一切事物，都是在形塑界这里形成。
那些在开始作画之前就知道自己的作品模样的艺术家、那些在演奏之前就已在自己的脑海听到自己的音乐表现的作曲家，还有那些早在七月就已经知道十一月感恩节家庭聚餐的桌上应该要有什么菜色的祖母们，他们都是跟这楼层的天使们直接沟通。
不过，虽然他们很聪明，还是需要来自更高意识的灵感与指示，他们所接受的指令必定来自别处。
教士进入电梯。
场景五
位置：电梯里面。
〔教士在电梯里面按下具有下列标示的按钮：〕
三楼
Heh
创造界
# 第六章	卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
场景六
位置：汤玛斯·爱迪生(Thomas Edison)的浴室淋浴间。
    〔这房间蒸气腾腾。画面秀出说明字幕：汤玛斯·爱迪生的浴室-1877年。我们听到流水的声音，以及汤玛斯·爱迪生在唱〈你照亮我的生命》(You Light Up My Life)的歌声。〕
教士(压低声音)：
    在沐浴的人并非汤玛斯·爱迪生本人，其实他是天使，而且是真的非常高位的天使。就我们的目的而言，我们甚至可以称他为大天使(archangel)。我们之所以会看到他长得很像汤玛斯·爱迪生，而且正在伟大发明家的浴室冲个好澡，是为了要帮助我们描述出与这个名为创造界(Briah，the Creative World)的卡巴拉世界有关的某个事物。
    那么，爱迪生并没有发明椅子，不过他的发明(或改良)数量的确多到不敢置信，而那些发明也为这世界带来革命性的改变，灯泡、留声机等劳动是其中几个。这个人无疑是个天才，然而我们也许会问，一个人怎有可能发明这么多事物？他哪来的时间？就让我们继续看下去。
〔歌声突然停住。水也被关掉。一片安静。然后爱迪生喊了出来：〕
爱迪生：
对啊~~~~~！
〔爱迪生打开淋浴间的门，走进蒸气云雾之中，并在洗手台起雾的大镜子前面与画舞动。〕
小鸡卡巴拉
爱迪生：
    对啊！对啊，没错，他们一定会喜欢的！他们绝对会喜欢的！我们会赚到很多钱！很多钱啊！玛莉！玛莉！传话给总工程师柯立孚德，要他马上过来见我！
教士（压低声音）：
    事实上，我们并不知道爱迪生的总工程师是否叫做柯立孚德，这细节对我们想要达到的目的而言并不重要，所以我是用自己父亲的名字来为他命名。
    〔爱迪生的总工程师畏畏缩缩地进入那间浴室，身上穿的跟形塑界的工程宅天使一模一样。爱迪生走到起雾的镜子，开始用手指在上面画东西。〕
爱迪生：
柯立孚德，我发明出能够记录与播放声音的机器，人声、音乐、身体的声响，任何声音都可以！
〔爱迪生在镜子画出粗略的圆筒(cylinder)图案，手指在摩擦镜面时传出尖锐的声响。〕
爱迪生：
    有听到那声音吗？你知道东西在相互摩擦或刮抓时会出现声音的原理吧？那么，我们就从某个旋转的圆筒或什么的做出一个「摩擦刮抓器」，懂吗？然后你把它连上别的东西——我不晓得那是什么——就是某个可以连上我们做的电话振动板的东西，有看到吗？然后你就用某个方式把摩擦的振动刮划「摩擦刮抓器」的表面。那
么我们所要做的就是如何用别的东西摩擦这些刮痕，也许再把刮划的振动传到到另一台留声器或别的东西，那么我们就能重现那原本在「摩擦刮抓器」上留下刮痕的声响。这样有看懂吗？
〔教士搔抓一下自己的头。〕
爱迪生：
到那时候、到那时候——你一定会喜欢这东西的！
〔爱迪生在镜子上面画个大的圆锥形。〕
爱迪生：
然后你使刮抓的声音从这个圆锥较细的一端进入，有看到吗？然后当它从较宽的一端出来时，就真的会是很大的声响！真的很大声！这样有看懂吗？
教士(压低声音)：
让我们看一下那片镜子。我们看到的是一个粗陋的圆筒、两条弯弯曲曲的线、有个看起来像是盒子的东西，还有个圆锥靠在旁边，旁边有个指向圆锥的箭头，尾端写著「这里会出来很大的声音」。
小杂卡巴拉
〔教士面无表情地望著镜子。〕
爱迪生：
    我称它为留声机。你现在赶快回去，把细节整理出来。我要这周末看到可以运作的模组。现在我要跟汉克·福特与威尔勃·莱特一起去钓鱼。就交给你这个能干的家伙来办啰。
教士：
    其实，我并不确定这是留声机被发明出来的过程，但一般来说，这就是爱迪生运作的方式。他常会冒出某个非常模糊的想法，将它粗略画出来并写上几个注记，然后就交给一群待遇良好、工作热忱的助手。而这些「天使」会勤快发明一些小装置，使爱迪生因启发而设想的大机器能够运作，最后使他的想法成真。
    爱迪生的想法（大天使的灵感）是来自创造界，而他的助手们（执行大天使意志的天使们）则是形塑界的工作人员，他们最后会把这些发明具现在物质界。
    或者用更简单的方式来表示——物质界的每一事物，是以图样的形式存在于形塑界，而图样的背后动机则是位于创造界。
    那么比动机更高的事物是什么？那个事物就在最高的卡巴拉世界——原型界(Atziluth),是字母Yod代表的世界。
场景七
位置：电梯里面。
〔教士在电梯里面按下具有下列标示的按钮：〕
四楼
Yod
原型界
场景八
位置：充满云雾的无形世界，里面都是旋绕无休的光与雾气。
〔教士仍站在电梯里面，使电梯门维持在开著的状态。镜头则进入那片雾气之中。背景有著音乐，而我们在音乐中听见男与女一起发出的轻微声音，那是在爱里面的欢愉叹息。那道光闪烁明灭的方式颇有性爱的感觉，而它朝向浓密的云朵照去，显现出一个男人与一个女人彼此深拥的轮廓形象。〕
教士（压低声音）：
这里就是原型界。原型界可被认为是神之意志最为纯粹的面向，是四个世界中最高也最完美者。在原型界中，神的男性与女性面向没有分别，而是在喜乐中永远结合在一起。
小杂卡巴拉
其他的三个世界都是这道狂喜结合的产物，而且如同我们所见，楼层越往下，纯粹的程度就越少。
但就我们来说其实是满幸运的，那股从神来看像是不断衰退的能量，对于我们这些被固定在一楼的可怜生物来看就是宇宙创造过程本身。
教士（悄声）：
记住，我们的位置恰好是一楼椅子区某张舒适躺椅的正上方四楼处。就让我们看看神在想什么吧。
〔音乐声量放低下来，语音变得清晰可听。这些语音都不是单独呈现，总是完美地同步说出这些话。〕
神：
〔男方与女方在狂喜中深拥彼此。〕
「啊~~！这对我们来说不是很好吗？
噢~~对呀！这对我们来说一直都是好的，永远如此。
嗯~~！但是我们现在有点累了，不是吗？
我们现在想要休息，不是吗？
噢~对！对呀！噢，就暂停一下吧。
永远不停的话，即使是狂喜也会很无聊。」
教士（悄声）：
欸~原型界里面的事物相当模糊不清。原型界这里没有形体或影像，只有纯粹的意识能量——精力充沛的喜乐能量。然而如此精力充沛的能量也有需要停下来休息的时候，才能经验到自身内在扩张与收缩的创造周期所具有的脉动。
    当然，在这层楼的其他区域，神正在产生其他的含糊欲望，而这些欲望到最后会具现在那能由感官感知的宇宙。不过在原型界的这个地方，也就是物质界椅子区往上三层楼的地方，神之意识在这里有著想要休息的模糊、独特欲望。
喔！听好！我认为原型界的神，其神圣冲动正要启发下一层创造界椅子大天使汤玛斯·爱迪生······
〔那些语音正在狂喜中逐渐加大音量：〕
「对~休息！对啊~休息！对啊~~~休息！休息！休息！」
场景九
位置：汤玛斯·爱迪生的浴室。
    〔爱迪生看向镜中的自己，深深叹气并分开腿准备坐下，然而那里没有让他能够坐下的地方，于是他摔倒在地板上。此时出现天界音乐的旋律，那一刻有一道明亮无比的光出现在爱迪生的头上。他抬头望上看，受到「休息」的整体概念之启发，然后他立刻晓得自己急需可以让自己坐下来的器具。于是他开口大喊~〕
爱迪生：
柯立孚德！快过来！
教士：
然后创造界的大天使智性将关于提供坐具之概括概念，传达给喜爱细节的形塑界天使宅们······
位置：蓝图室。
〔柯立孚德赶快把备忘录分传给那些兴奋的工程宅天使。可以听到很多稚气尖叫跟会让人烦躁到失控的笑声。〕
位置：家具仓库展示间。
〔教士重新坐回那张让他感到心满意足的安乐椅。〕
······而天使宅们最后会设法启发物质界的某人，使他从到处乱飘的白日梦醒来，起身去实际作出自己梦里的那张椅子。
〔教士坐上安乐椅，用雷射笔指向附近黑板上的希伯来字母nìr》。〕
Yod-Heh-Vau-Heh是四阶段的创造过程，是神的纯粹意识(Yod)下降到形成物质(末尾Heh)的方程式。若从处在物质界的我们来看，这看起来就像是创造的奇迹。
你也许会认为，从神的角度来看，能量及力量不断衰退下去的创造看似是令人沮丧的过程。但我认为实情并非如此。
还记得第三啸吧——真的没有所谓的万物、时间或空间、天堂或大地——那是因为，究极的实相并不处在物质界……
〔雷射笔光点指向末尾字母Heh????。〕
不处在形塑界……
〔雷射笔光点指向字母Vau????。〕
也不处在创造界……
〔雷射笔光点指向前面的字母Heh????。〕
而是在Yod的世界这里……
〔雷射笔光点指向字母Yod????。〕
……也就是原型界，纯粹、无限意识、永恒喜乐之处。而其他三个世界就像影子那样虚假不实。
〔教士从口袋中取出三副太阳眼镜，将它们一个叠一个地依次戴上。〕
物质界就像是隔著三副太阳眼镜来看太阳，它仅是神圣之光最为沉重、最为缓慢且最具实质的面向。
〔取下一副太阳眼镜。〕
在形塑界，我们会看到更多……
小鸡卡巴拉
〔取下另一副太阳眼镜。〕
创造界则是更为明亮，不过……
〔取下最后一副太阳眼镜。〕
然而这三个世界只是那个真实世界的扭曲影像……
〔教士躺回安乐椅并闭上眼睛，逐渐睡去。镜头慢慢靠近并放大他那安详的脸庞。〕
〔在镜头非常靠近他的时候，影像变得完全模糊，然后镜头重新聚焦在教士的脸庞后再拉远，显示出仰躺在太平间解剖台上的教士尸体。接下来要讲卡巴拉的解剖素描图。〕
Yod
Atziluth
原型界
Heh
Briah
创造界
Vau
Yetzirah
形塑界
Heh
Assiah
物质界
小鸡卡巴拉
*图九：卡巴拉的四个世界*
在原型界，神的男性及女性面向于纯粹喜乐中结合在一起。这是至高神投射出对于「休息」的整体品质之欲望冲动的地方。
创造界是椅子大天使汤玛斯·爱迪生所在的世界——他想出关于一切椅子的普遍概念。
形塑界是工程宅天使的蓝图世界，他们是特定椅子的心智图像设计师。
物质界则是所有「实体」椅子的世界。
第二部
灵魂的四个部分
速写图：卡巴拉的解剖图
场景一
地点：太平间的手术房，教士的尸体躺在解剖台上。
〔音乐：圣诗〈与我同住〉(Abide with Me)。管风琴演奏版本。〕
教士（压低声音）：
就让尘土归于大地，而那由主赐予的灵，就让它归于主。
    〔音乐停止。当教士在作旁白时，镜头缓慢从脚到头地扫过他的整个身体。为求端庄起见，身体的性器官部位以及身上刺青的性器官部位都用黑色胶带贴起来。〕
我看起来真的很自然，不是吗？这是卡巴拉太平间的解剖室，而我自愿提供身体用以展示灵魂的四个部分。
    由于人类是「依神的形象」所造，所以我们反映出来的动力，就跟我们对应的那位巨大永恒存在一模一样。我们每个人都是四层的Yod,Heh,Vau,Heh构造，而属于我们自己的微小原型界、创造界、形塑界与物质界，就在我们里面，即灵魂的四部分，卡巴拉神秘家则称之为（从上到下）生命力量(Chiah)、灵魂直觉(Neshamah)、人类智性(Ruach)与动物魂魄(Nephesh)。就像卡巴拉的四个世界，灵魂较低的三部分仅是我们真正身分的扭曲影像，真正的我们是Chiah，也就是生命力量本身。
# 第六章卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
————————————————————————
教士：
灵魂的最低部分对应到物质界，称为Nephesh，即动物生命力或动物魂魄。
    肉体事实上并不是动物魂魄，而是动物魂魄的面罩，而我称它为动物魂魄的外壳。随著科技的进步，当我们越知道身体的神经——电磁本质，就难分辨外壳在哪里结束，而动物魂魄从哪里开始算起。就让我们先这么说好了，动物魂魄是我们跟动物界共有的意识原始层级——本能、原始的食欲、情绪及性欲——也就是生存机制。在某些因不幸境遇而失去理性心智正常功能的人身上，我们可以观察到动物魂魄的清楚具现。我们自己在某些时候也有可以观察到它的机会，像是在盛怒到看不清楚的时候，或是因为恐惧火灾而从十六层高的窗户跳下去的时候，或是在性欲高涨到顾不了一时的放纵会使自己声败名裂的时候。
    动物魂魄虽然可以如此狂野与危险，然而它使我们每个人得以完整，使我们准确反映出更大的灵性实相，它是我们个人的物质界，而天界的每个天使都会愿意割舍自己的右翼来换到它。
    〔穿著外科手术衣的验尸官走进画面。她从器具盘取出手术刀，然后往教士的头部走去。当手术刀靠近喉咙时，镜头要放大教士的颈部区域，并在下刀切割之前移开镜头。〕
    灵魂对应Yetzirah、形塑界的部分则称作Ruach、人类智性。如同动物魂魄的外壳是肉体，人类智性的外壳则是由动物魂魄形成。
小鸡卡巴拉
场景二
地点：医学实验室，里面摆有本生灯、玻璃试管及电子仪器。
    〔特效：教士被切下来的头被摆正，并由颈部在底下支撑，脸庞望著镜头。它正静置在某个实验室浅碟里面，碟内有半满的液体。有几根管子从液体中伸出来连到不断冒泡的烧杯。教士的头张开眼睛，改由它进行旁白。〕
教士的头：
绝对不要在家尝试这么作。这套廉价的把戏只不过是用来介绍接下来要讲的灵魂部分，亦即人类智性。
    在动物魂魄之上、对应到形塑界及四字神名的Vau，就是Rauch——人类智性及自我意识(Self-awareness)的载具。现在，我肉身的头部与大脑明显不是真正的人类智性，因为所有有机事物都太过实质而不符合当成人类智性的资格。不过当你注视在这实验室碟子上的敝人头部时，我要请你思考一下。
    如果你的脚与腿被切除的话，你还会是你，对吧？而当你的手臂被切除时，你应该还是认为自己依然是自己吧？如果科学可以维持你的性命，那么你的身体要被切除到多少程度，你才会失去你自己呢？
你也许会回答，只要你能思考并维持觉知到自己的意识，你仍是你自己。
然而那是人类智性的大谎言！思考与意识并不是同样的事物，它们完全不一样。
# 第六章	卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
    你的灵魂里面的人类智性部分独占你的注意力，其程度足以使你把思考过程完全当成是你自己。说出名言「我思故我在」（ Cogito ergo sum）的笛卡尔（Descartes），其实被这个鱼钩、钓线与铅锤给钓上了。说到底，真实的你在「维持意识」的方程式里面并不需要「思考」这部分。即使你再也无法「思考」，「你」仍存在，所以「意识」仍会存在。然而，你的灵魂所具有的人类智性部分，无法了解如此微妙的事实，它无法超越本身去想像出没有思考的自己。
    人类智性就像自恋与专横的母亲，它吞下你全部的注意力，使你去「思考」生命而不是活出生命、使你寻求「认识」而不是启悟、使你选择「理解」而不是喜乐。
    〔验尸官再度走进画面。她拿起电动钻孔器。当验尸官把钻头直接放在教士前额第三眼的地方时，镜头放大教士的头部区域，并在钻孔之前移开镜头。而教士的头在钻孔声中继续它的旁白。〕
    灵魂中对应到创造界及四字神名的Heh之部分，称作灵魂直觉（Neshamah）——即我们的超验觉察（Transcendent Awareness）所在之处。如同肉体是动物魂魄的外壳、动物魂魄形成人类智性的外壳，人类智性形成灵魂直觉的外壳。
〔特效：镜头进入教士前额的干净钻孔，里面一片漆黑。〕
教士：
    习修仪式魔法的人们常常彼此争论这问题，「天使、魔鬼、精灵及其他魔法现象，到底是客观还是主观的实相？它们存在于我们之外，还是只在我们的头里面？」
    答案很简单。那些灵体及其他处在客观实相的每个存在，都在你的头里面，只是你对于自己的头有多大没有概念而已！
场景三
地点：
    教士的头里面——这是个舒适的洞穴，里面有著大小恰到好处的火堆，而火堆前面有只黄金猎犬趴在一块编织的小地毯上打瞌睡，教士则躺进某张安乐椅。他正平静地抽著烟斗，闭著眼睛，但其前额的眉毛皱了起来，就好像沉浸在很深的思绪或神秘幻想。他一直没有睁开眼睛，但在幕后继续他的旁白。
教士：
    Neshamah、灵魂直觉，即你的灵魂里面汤玛斯·爱迪生大天使的部分，它是灵魂直觉(Soul Intuition)。它是我们的超验觉察，也就是我们的超越思想过程、更能与终极实相和谐共振的部分。我们无法真的了解灵魂直觉，因为我们的思想机制是立基在人类智性，无法吸收如此多的资讯还能不过载故障。
    为方便想像，我们把我的灵魂直觉看作是处在我的肉身头骨内部。它也许在那里、也许不在那里，然而有一件事是确定的——我们的灵魂当中属于灵魂直觉的部分并不受肉体的限制，它会延伸出去到无限远。事实上就各方面而言，灵魂直觉的范围都是无限的。
它所达到的能量与意识层级，即使我们的人类智性可以想像，还是无法了解。
    我们都听过这样的故事，即母亲虽然距离自己的孩子有数百或数千英里之远，但是当孩子们遭遇危险时，她们都会直觉地知道。这是因为小孩在受创的时候发出某种信号，然后像打电报那样越过海洋而到母亲那里吗？不是的！那是因为母亲的灵魂直觉庞大到小孩永远无法离开其范围，无论母子的肉身相隔多远，小孩都会在母亲的灵魂直觉里面。
    母亲的直觉仅是这股超验觉察之相当原始的例子。我很清楚知道，如果真的有可能了解人类灵魂直觉的广度与潜力的话，我们就能够解决许多围绕在宗教传统所谓的「超自然」事件之谜团，以及现代心灵力量研究无法回答的问题。
    灵魂的最高部分则对应到原型界以及四字神名的Yod，称为Chiah，是未经稀释的「生命力量」本身，也是我们的真正身分，灵魂的其他部分仅是生命力量的面罩而已。如同肉体是动物魂魄的外壳、动物魂魄形成人类智性的外壳、人类智性形成灵魂直觉的外壳，那么灵魂直觉形成生命力量的外壳。如果我们发现灵魂直觉难以谈论，那么对于生命力量的谈论只会难上加难。
    〔特效：镜头往后退，显示出教士的头里面的整个场景只不过是某台电视的萤幕正在播放的影像。有只拿著遥控器的手进入镜头的视野，然后那只手拿遥控器对准电视按下某个按钮，电视萤幕则换成在频道切换时会有的雪花空白画面。〕
〔教士就在电视空白画面所发出的白噪音当中继续他的旁白。〕
小鸡卡巴拉
教士：
    当我们转到某个没有播放视讯的电视频道时，就会看到这片雪花影像，也会听到这股恼人的嘶嘶声响。天文学家现在会跟我们说，我们现在所看、所听的一切只不过是大爆炸(the Big Bang)本身的辐射回响而已，这回响如鬼魅般地从恒星之间空无一物的空间散放出来。如果我们将这股无法想像的能量人格化，把它当成神来看，它将使那些属于天上神族的次等力量与存在相形见绅到无足轻重的程度。而当我们拿生命力量与灵魂其他部分做比较时，也会如此，这就是它的本质。
Yod-Heh-Vau-Heh
原型界—创造界—形塑界—物质界
生命力量—灵魂直觉—人类智性—动物魂魄
    动物魂魄是活著的，但没有自我意识。人类智性具有自我意识，并意识到自己是活著的。灵魂直觉是生命意识的本质，然而生命力量即是生命本身，是灵魂的真正身分。
    如果我们的转世真的有什么目的的话，那就是完美整合灵魂的四个部分，好使我们履行身为完美至高意识单元的职责，并将那股意识毫不保留地具现在存在的所有层面。
    〔特效：拿著遥控器的手再次进入镜头的视野，然后那只手拿遥控器对准电视按下某个按钮，电视萤幕瞬间变黑，只剩中央一个白色小点。那个白点逐渐转暗到回复萤幕原有的黑色。〕
影片结束
# 第六章	卡巴拉的四个世界及灵魂的四部分
生命力量是生命力本身，它是我们的真正身分，在各方面都与纯然的神之意识完全一样。
灵魂直觉是我们的灵魂当中超越思想过程、更能与终极实相和谐共振的部分。
Rauch即是我们人类的智性，而这部分独占我们的注意力，其程度足以使我们把思考过程完全当成是我们自己。
动物魂魄是我们跟动物界共有的意识原始层级——本能、原始的食欲、情绪及性欲——也就是生存机制。
*图十：灵魂的四个部分*
小鸡卡巴拉
# 第七章
生命之树
-隆·麦罗·杜奎特-
科帖尔的光是「一」，是纯粹的意识，其光辉永不消失。
它底下的九个辉耀仅是在分别与过滤那道光。
这道逐渐往下滴漏的意识，并不是神话中某个因吃了水果
而发生的事件，而是真正的「人之坠落」。
——教士拉梅得·本柯立孚德
    对于小鸡卡巴拉神秘家（还有其他比较看得起自己的现代学生）来说，那名为生命之树的图样应是最容易认得的卡巴拉象征。虽然它被当成是神的解剖图示而受到尊崇，但不代表它是最古老的卡巴拉图案¹，然而它的组成成分——即十道名为「辉耀」（Sephiroth）²的创造原始放射，以及22条连结众辉耀的路径——则以非常简要的方式显示卡巴拉的教导中最为重要且珍贵的原则。
    虽然《形塑之书》³并没有提到生命之树一词，然而这篇伟大的文献有提到「神……创造出具有32条智慧秘径的宇宙，系由无中生有的十辉耀及22个字母所组成」，所以生命之树可说是这个根本陈述的视觉展现。
# 第七章	生命之树
    那么《形塑之书》的作者（们）如何认定这十个无中生有的辉耀以及22个字母就是神圣创造的载具呢？几乎可以确定的是，这应是比《形塑之书》还要更早的口传历史，然而它必得源自某处。教士本柯立孚德果不其然有这方面的答案，故此章即是他在这主题的想法。
    以下听打文字与注记是来自两段私藏甚久的录音，系本柯立孚德于1978年与1979年录制。在他公开牧事的期间，他的学生认为这些早期的录音带以及其附带所谓的文件还挺丢脸的，这是有道理的，因为如果真的公开出去的话，必会损及本柯立孚德的名声到无法挽救的程度。他们在意的点并不是资料的内容（你们等一下就会看到，里面满满都是卡巴拉的智慧），而是其呈现方式是以怀疑的角度来铺陈。
    教士看似要我们相信他的确持有那由二千五百年前「所罗巴伯哲学青年学院」的学生所写的「论文」原作，但是我想读者应该已经知道本柯立孚德又在戏弄我们了，所以应该不用特别提醒。然而请别因这种文学呈现方式而不去思索这些短篇作品的价值，它们在呈现卡巴拉的逻辑方面算是我所见过的一些最佳巧妙范例。我发现，我们很容易就会相信，卡巴拉在久远过去的基本要素发展过程，应该不会跟这些虚构学生的描述相差太多。
神圣数字及生命之树的创造
系编辑自教士拉梅得·本柯立孚德
的演讲录音所述内容与注记
早安，我的朋友。咖啡与甜甜圈请自行取用。今日的演讲很特别（甚至还有录音），所以我希望你们都要保持清醒。我对于今天要讲的内容感到相当雀跃，希望你们也是如此，因为我们不仅要学习神圣数字及生命之树的创造，而且还会首度探究一些关于这间美好学院的历史之惊人事物。所以请坐在自己的位置上并安静下来。（学生问了一个蠢问题。）好的，不过袜子还是要穿著。
我常遇到这样的问题：「教士本柯立孚德，你常提到所罗巴伯哲学青年学院，但我们都没看到相关的建筑物，也完全没有在学校名单上，甚至连黄页电话簿也查不到这个机构。这个所罗巴伯哲学青年学院该不会是你想像出来的吧？」啊~我的朋友，你们尽可能嘲笑我没有关系，但你们只要查看那些神圣经典就好。看啊！它就写在旧约圣经的〈以斯拉记〉第十一章。4
# 第七章	生命之树
以斯拉记第十一章	以斯拉建立一所学校	568
# 第十一章
以斯拉记7:6
1.而在第二圣殿完成两年之后，以色列的祭司以斯拉谕令，为了发现所有关于神、人类、宇宙与生命的一般知识，当要建立一所学校。
申命记34:3
2.对于这项宣告，以色列人民及政治领袖均大为惊恐。	何西阿书9:6
或陨石
3.「获得知识对我们有什么好处呢？我们要为这个事情付多少代价？以斯拉认为我们像赫人(Hittites)一样富有吗？」
路得记7:4
4.说真的，这个事业体看似毫无指望，虽然人民相当认真与虔诚，也尊敬以斯拉的智慧，然而没有人能够接受将珍贵资源虚掷在如此模糊且难以确定的努力上。
创世记13:15
以赛亚书30:6
5.然而以斯拉像蛇那样睿智，他清楚神的本质（如果神是真正的神）必会在每个受造事物上被反映出来。
创世记1:27
或禅
6.所以如果有人对于任何事物予以够长、够深的冥想，神迟早会在那事物中显出自己！
列王记下24:12
7.他跟自己位于西耶利哥的出版商商量此事，即曾在巴比伦之囚(the Babylonian captivity)的黑暗时代出版以斯拉颇具争议的著作《五经：摩西五书》(Pentateuch: The Five Books ofMoses)的努特与盖布公司(Nut&Geb)，而且还与孟斐斯莎草纸公司(Memphis Papyrus Company)的财务长共进晚餐。
列王记上15:5
或贿赂他
8.他向这些商界的大人物发誓，如果他们愿意资助这个神圣机构，他保证这学校永远会把他们的《五经》版本当成基本教材来用。
或最便宜的
或
9.此外，他脱下自己的一只鞋子、除下自己的一只袜子并捧在手上，郑重发誓自己会跟努特与盖布公司签下独卖合约，永远由其为学校提供精装本的《五经》。
更有油水
的生意
*图十一：摘自〈以斯拉记〉*
小鸡卡巴拉
※译注：以上提到经文出处，均在旧约圣经。至于「或……」是可以用来更换对应经文的某个词汇或文字，像是第8节的「基本」教材代换或「最便宜的」教材。
    因此在二千五百年前，所罗巴伯哲学青年学院(Zerubbabel Institute of Philosophical Youth)、简称Z.I.P.Y.,就已诞生。亲爱的学生啊，你们就是这项傲人传统的继承者。
    就让我们想像自己是当时那间伟大卡巴拉学校最初的学生。我们并不确定自己是如何进来的，也许是有拿到奖学金，也许我们的父亲很富有或是耶路撒冷商会的会员、政府的公职人员或神殿的圣职人员。无论我们进入这所学校的方式为何，我们的功课其实相当单纯——就是去「思考」事物，从早到晚、从晚到早均是如此。
    为了专注我们的思绪，我们的老师只给我们一本教科书，即《五经：摩西五书》(Pentateuch: The Five Books of Moses)。⁵我们得知这些文字相当神圣，还有如果我们自愿勤奋专心去做这件事的话，天地的每个奥秘都会从这些书页中自行向我们显现。
    「但是，老师，」某位学识颇丰的学生也许会插话，「我已经读过《五经》好几遍，但是天地的奥秘都没向我显现。」
    「那么，孩子啊，」我们的老师可能这样回答，「你必须寻求它们——一次只探索一句、一字、一个字母。如果这行不通，那么你就要倒著读这本书的内容，计算几个文字的数值、计算几个字母的数值，进行调换、转换、转译、音译，把字母的顺序打散再重新编排——将它们去皮、切分、放大、同义化、反义化、同形或同音的异义化(homonymize,应为homonymy的动词化)，直到你的脑袋爆炸为止。只有到那时候，神的纯粹智慧才会涌入你那已空无一物的头颅以填满空虚。」
    「但是，老师啊，如果神做出每一事物，且祂的本质弥漫在每事每物之中的话，那么我们检验、冥思的对象不一定要用文献吧，而是『任何事物』都能给予我们同样的灵性开悟吧?」
    「是的，孩子，你说的完全没错。然而事实上，我们已经跟跟努特与盖布发行商签下独卖合约，永远由它为学校提供精装本的《五经》。」
    当然我们无从知道当时的师生之间是否有这样的对话，不过我所持有的文献没有含糊不清之处。⁶这些年代已经超过二千五百年的文献，是我用高价向美国纽奥良某位声誉良好的古物商购得。它们的确是所罗巴伯哲学青年学院的教室教学材料之真迹。
    有幸的是，这些文献都是在讲生命之树概念的进化，所以我认为将这份稀有的历史资料完整重现，应是最能展露卡巴拉的思想技艺在运作时的表现。
课堂正式报告珍稀正本
所罗巴伯哲学青年学院
课  程：卡巴拉的一○一种思想方式
教  师：教士米尔顿·罗伊(MILTON ROE)
开课日期：西元前520年亚达月(Adar)23日⁷
冥想经文：
因此以罗欣祂们依自己的形象创造亚当他们，祂们依男女的形象创造他们。
————〈创世记〉1:27
基础假设：我们每一个人都是依神的形象所造。
第一项作业：思索自己本身，然后以神的创造本性为题撰写三百字的论文。
获选的第一篇论文：
系由耶利(Jehiel)之子、示迦尼(Shechaniah)所呈
当教士罗伊指派我们去思索自己并以神的创造本性为题撰写论文的时候，我原本很确定自己写不出来，然而我开始思考——该句经文称以罗欣依照以罗欣的形象创造亚当（或人类），而我们也没有
# 第七章	生命之树
听说蛇、土豚(aardvark)、鱼、虫或其他动植物是依照以罗欣的形象而造。
就我看来，这里真的要问的问题会是：「什么事物使人跟其他动物有所分别?」我想到一个答案，至少有一个。
就是拇指！我们有拇指！
    人猿、猴子及一些狐猴(lemur)当然有拇指，然而牠们全都无法用拇指来创造东西。我们的拇指与其余四指相对的这个事实，是使我们有别于动物近亲的十分重要之处。借由相对的拇指，我们的祖先能够制造武器、控制火焰、制作工具及器具、创造艺术作品以及举手示意搭便车。我们的手使我们成为具有创造性的存在(就跟神一样)，而拇指是我们的手得以成功的关键。于是我做出以下结论：
* 造物主(或是宇宙的创造机制)的「手」必得是绝对的「一」(unity)(由拇指作为象征)。它借由某个具有四部分的过程(以其余四指为象征)行使自己的创造力量。于此，我相信这就是尊贵的祖先所崇拜的神，其伟大之名系由四个字母n n^{n} 构成^{8}的首要原因。
* 希伯来文的「手」是YOD(YOD^{\cdot})。而Yod是希伯来字母表排序第十的字母，也是字母表里面的根本字母。我的父亲是这样教导我的：「Yod是一𰬸火焰，向它吹气的话就能形成字母表的其他字母。」Yod也代表我们的计算系统里面的数字十。更甚的是，我们也可以看到神圣数字四本身有藏著数字十(1+2+3+4=10)。
小鸡卡巴拉
结论：
    在对自己与自己的手冥想之后，我得出的结论是，世上的确有一个神，而祂借由具有「四」部分的过程进行创造，最后会透过「十」个表现层次来具现自身。因此我坚决主张数字一、四与十应被认为是神圣数字，并且应该在我们的研究中具有首要的重要性。
未注：
亲爱的罗伊博士，
这篇论文字数有398个字（此为原文的字数）。这样是否加分？
——示迦尼，耶利之子
获选的第二篇论文：
系由耶西雅(Jeziah)之子、拉米亚(Ramiah)所呈
    在昨天听到示迦尼在对于神的创造本性之论述中所展现的精采逻辑与洞见之后，我对这位同学深感佩服，而且我敢保证全班都是这样的想法。我完全接受他的所有结论，想把它们当作后续讨论的基础。
    我想我们都同意人的手借由相对的拇指所展现的创造力量，是人有别于其他世间生命的重要特征。还有，依神的形象所造的我们，也应当认为神是绝对的单子(monad)，系借由具有四部分的过程行使自己的创造力量，这样的想法相当有道理，而且也相应我们的传统卡巴拉四界观⁹，以及对应到人的灵魂四部分¹⁰，所以数字一
# 第七章 生命之树
    与数字四值得我们尊敬。示迦尼也有指出，由于 Yod 字母是神圣希伯来字母表的第十个字母，而 Yod 也代表数字十，所以我们也要相当尊敬数字十。此外，我们也要记得自己有两只手，也就是共有十根手指，所以此项事实更加强调数字十的重要性。
    我现在想指出的是，Yod($\mathfrak{T}$)、YVD)的完整拼字之数值(Y + =10、V 1=6、D 7=4)总和为20，而这会让我们想到的是，我们(因此神也是如此)总共有20根指(趾)头(digit)，因为就像睿智的鞋匠讲的，我们可别忘记自己的脚趾。
    你现在也许会问：「数字20会像数字一、四、十那样神圣与重要吗?」我的回答是「不会」，因为我们的十根脚趾虽然为身体提供一定的对称美，然而它们并不真的使我们有别于灵性天生较少的其他生物。然而在两套手指的中间，却有一样事物使我们有别于其他生物。
    那就是我们的舌头！我们具有舌头，也就是说话的力量！我们借由说话沟通并提供资讯——完全就像神所做的事情！我们借由说话在自己与他人的心智中创造形象——完全就像神所做的事情！我们借由说话为自身周遭事物命名并组织自己的想法——完全就像神所做的事情！我们借由说话祝福友人、咒诅敌人——完全就像神所做的事情！我们借由说话来指使、制服并剥削任何意志比我们薄弱的人们——完全就像神所做的事情！
    最后要说的是，在我们的两套脚趾中间的事物，使我们能够依自己的形象确实创造出其他的人类个体。当然，具有生殖功能的生物并不是只有人类，然而我们的父亲亚伯拉罕跟神立下誓约，而这誓约系由某个奇特的肉体损伤方式以得到保证。割礼的仪式并不
只是象征我们对神的服从，也代表我们已经自己认知到我们能为家庭、种族及人类的更大利益来掌握、控制自己的性欲。
结论：
我认为我们都能同意，我们独有的说话能力，以及像神一样的创造力量（即男人与女人的阴部所具有的力量），的确符合神之特征的资格，因此使得数字22的重要性应当跟数字一、四、十相同，如同我们的希伯来字母系由22个字母构成，所以我想这一点应无争论。
——拉米亚，耶西雅之子
第二项作业：角色扮演练习
你是神。你还没创造任何事物。你会怎么从自己的一创造出宇宙万物？
加分条件：找出其他的神圣数字。
获选的第一篇论文：
系由亚西撒(Aziza)之子、扎拔(Zabad)所呈
在研究获选的几篇论文之后，我得承认自己在分享冥想成果时有点不好意思。我并不像大部分的同学那样来自大都市，所以我想自己的心智之轮自然会寻求较为冷僻且舒适的研究路线。
# 第七章	生命之树
我唯一知道的是，如果我是那位还未创造的神，我必定非常寂寞。身为唯一且绝对的存在，我甚至不会了解自身的本质。我用一个简单的圆形来象征这种位于创造之前的状态（其理由是圆形没有起点与终点），并将神圣数字一配赋上去。
*图十二：神圣数字一*
    既然我是「一」、是绝对的存在，那么就可以合理推得「一」是唯一真实的数字——即唯一合理的实相。身为神的我认为自己应会对「一」的状态感到相当开心，所以保持那样就好，然而明显发生某种事，使我进行创造，而为了可以创造出宇宙的众多事物，需要创造出更多的数字。我认为这过程应是以下这样。
    感觉孤独且无聊的我开始思索自身本质。「我是什么？」这是很难回答的问题，因为我是唯一的「一」，没有可以用来跟自己比较的东西。我不是「这个」也不是「那个」，因为我还没创造出「这些」或「那些」事物。我是绝对的存在，没有甚么「外在」可言。我无法拿起一面镜子，一边看著自己的形象、一边说：「喔～看啊！原来我是这样啊！」然而，我能借由极深的静止与专注，将自己的注意力焦点转向内在，就像印度的圣人在自己的存在核心之处观察自己的完美投射，那时应是首次意识到自身存在的我会喊著：「我是这个！」
    在那瞬间，当这些字回荡在我的绝对存在之中时，我就掉出「独一」（singularity）的纯粹完美状态，因为我得要承认「二」的概念：
我自己(「我是……」)
①
以及我的投射(「……这个。」)
②
*图十三：二的概念*
喔！可恶！在把「二」带入存在、我自己觉知到自身投射(即我的「非我」)的瞬间，就创造出「三」的概念，而那就是……「分别」出我自己与非我的「知识」——我是「这个」，但「那个」不是我。
③
*图十四：三的概念*
结论：
我主张创造的开始时机，应是神在毫不分心的狂喜中有所扰动并开始觉察到自己的那一刻，而那样的动作将它的本然存在(self-existence)(即不可思量的神圣合一)转变成它的自我形象(self-image)(即创造之神的身分)。因此，我建议我们也应考虑将数字三当成我们的原初神圣数字之一。
——扎拔，亚西撒之子
# 第七章生命之树
获选的第二篇论文：
系由示每(Shimei)之子、约泽巴(Jozabad)所呈
西元前520年亚达月(Adar)23日
    我要感谢亚西撒之子扎拔对于神圣数字三的精采论述，但我也确定他如果昨晚没有弃下熬夜赶作业的大家于不顾、如果没有赶著去西伯大尼(West Bethany)以便在某间预约制的酒馆「意外」跟别人的女友碰面并一直请她喝石榴汁气泡饮料的话，必定能为我们阐明更多事情。
即使如此，我个人的自我控制以及对于研究的热心奉献使我得出以下成果：
由于「二」与「三」仅是「一」的属性，它们应当与数字一一起看成是一个「三合一单元」(TrinityUnit)。
*图十五：三合一*
一如原初的一反思自身而成为二，这个三合一单元在反思自身时，也投射自身而创造出第二个三合一单元：
小鸡卡巴拉
(1) 
(3) 
(5) 
(6) 
(1) 
(4) 
(2) 
(1) 
(3) 
(2) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(8) 
(9) 
第十六：第二个三合一
如同原初的三系于「二」的产生瞬间被创造出来，第三个三合一单元也是转瞬间如此被创造出来：
第一个三合一单位
（上位三角，the Supernal Triad）
第二个三合一单位
（借由投射而被创造出来）
第三个三合一单位
（第三个系与第二个同时被创造出来）
(1) 
(3) 
(5) 
(7) 
(9) 
(1) 
(2) 
(4) 
(6) 
# 第七章	生命之树
结论：
    如同扎拔所得出的结论，当神定义自己并开始自我觉知的时候，创造就开始进行，而这三部分成一组的动作则将「一」定义成抽象、未具现的三合一单元，即上位三角（the Supernal Triad）。然而扎拔显然过于分心而没有了解到，神不可能在自知（self-knowledge）即停下脚步。那动量已被建立起来，所以会继续形成后续六道能被感知（phenomenal）的放射，而宇宙则借由这些放射为自己的无限可能性进行分类与组织。下图即是对于这概念的描述：
\underline{\qquad}
那道神圣之光首先从上位三角「投射」（project）出来，……
    ……然后就像阳光透过棱镜那样，那道光被「分散」（shatter）为接续的六道逐渐下降的发射并借此过滤之，……
……直到它最后「具现」（manifest）在物质层面——尘世——也就是数字「十」。
\underline{\qquad}
*图十八：神圣之光的投射、分散与具现*
小鸡卡巴拉
我相信那挂在三个三合一单位后面的「十」看起来就像单独一颗悬在树上的莓果，然而它提供一个环境、一个「王国」（Kingdom），将那已散射并结晶化的神圣之光困在物质的牢笼里面。我们就活在这个王国之中。它是众放射当中最低者，是神圣之光以自身最低频率振动之处，是不可见变成可见的地方。
——约泽巴，示每之子
获选的第三篇论文：
系由亚西撒之子、扎拔所呈
看到那位受人敬重的同学示每之子约泽巴在灵性洞见的绝妙展现，使我深感自己的不足。借此，我提议他对于十道放射或辉耀的图像排列，从今日起应要称为「约泽巴的十个编号泡泡」。
然而尽管吾友天分应当予以尊敬，但我想要指出他的十个泡泡其实还有几个重要的面向可讲，只是他忙著在教职员面前故作高尚而没有注意到它们。
当我们看向创造的全部十个步骤时，会注意到「十」的放射是「九」的投射、「九」是「六」的投射，而「六」是「一」的投射。
# 第七章生命之树
(1)
(6)
(9)
(10)
这就像是神的神圣之光……
被反映在太阳并具现出来……
而太阳被反映在月亮上……
而月亮被反映在尘世上。
*图十九：创造的步骤*
对于宇宙架构而言，数字①、⑥、⑨与⑩所形成的「约泽巴的十个编号泡泡」之支柱，就跟脊柱对于人体一样至关重要。它们也象征神之名nyn>(Yod-HehVau-Heh)的四个字母，以及其在宇宙及人类灵魂所代表的一切。⑪如果同学对此仍有质疑，请容我指出数字①、⑥、⑨与⑩的总和为26，这是与神的至高之名nyn>完全一样的数字。
此外（而且我相信更加重要），当我们画出连接数字①、⑥、⑨与⑩的三条路径时，就有十二条路径被创造出来——我称之为「扎拔的光荣十二路径」(Zabad's Twelve Paths of Glory)。这十二条路径连结十道放射，而使得创造的总步骤数为神圣数字22！
\boxed{\text{1}}
\boxed{\text{2}}
\boxed{\text{3}}
\boxed{\text{4}}
\boxed{\text{5}}
\boxed{\text{6}}
\boxed{\text{7}}
\boxed{\text{8}}
\boxed{\text{9}}
\boxed{\text{10}}
*图二十：十二路径*
小鸡卡巴拉
结论：
    我相信自己已成功展示神（也就是1）如何借由4、10与22的媒介创造这个宇宙以及我们所感知的实相本质。我认为教士罗伊及全班同学应能看出，我已经精通这项作业，而且已经从这条思路挤出所有能被萃取出来的智慧。我建议我们换别的主题，例如我们何时可以改成男女同校？
——扎拔，亚西撒之子
优胜得奖论文
系由耶西雅之子、拉米亚所呈
    对于同学们所展示的聪明与睿智，特别是亚西撒之子扎拔及示每之子约泽巴近期互动所得成果，让我再次惊叹不已。在下必得承认，单凭自己的软弱思维，绝不可能发展出「约泽巴的十个编号泡泡」或「扎拔的光荣十二路径」。所以我在此增添的任何事物，都只能视为敝人在这两位巨人的肩膀上所搭建而成的一栋矮屋，此点务请了解。
    然而扎拔认为，我们对于他与约泽巴积极构思而成的图像所进行的冥想已经完结，我必须对他的意见使劲表示不同意。身为全班第一位为大家指出数字22的神圣性的学生，我必须带著敬意指出扎拔在他的「扎拔的光荣十二路径」之思路的某些瑕疵。因此，我会先从自己的想法说起，亦即我相信这个图还有两根支柱，就位在中柱的两侧（参见图二一）。
# 第七章	生命之树
依基本假设所言，我们每个人都是依神的形象所造。而这两根支柱对应到人体的左右两侧（而中柱就是脊柱）。那将我们的实相观点深深切分的宇宙二元对立概念，无论有多少变化——像是光与暗、男与女、强与弱——都可以完全收拢在它们里面，而中柱则用来平衡、调和这些极端。
*图二一：两条增加的支柱*
    此外，我相信那些将十辉耀连在一起的路径并不仅是用来固定众放射的钉子，而是神之智性的真正管道，为个别辉耀与其邻近辉耀往来传送它们的影响力。因此，所有辉耀都应当有路径予以连结（如图二二）。
小鸡卡巴拉
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
*图二二：辉耀全都连结在一起*
    你们会在我的图中注意到3与4之间、2与5之间有用虚线画的线条，那是因为我相信「这两条路径并不存在」。为了解释此点，我们得暂时回到扎拔在解释一如何变成三的较早论述。如果你们还记得的话，他有写到「一」是唯一真实的数字、「二」仅是「一」投射出来的映影，而「三」仅是认知到「二」不是「一」的状态。
    同样地，①②③是唯一真实的三角，而④⑤⑥仅是它的映影，而第三个三角也只是第二个三角的复制而已。在第一个三角与第二个三角之间的区域就像镜子的表面那样无法穿透——那就是无从理解的「深渊」。
# 第七章生命之树
    —————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
    当我望向那片挂在宿舍房间墙上的镜子时，我看到自己的映影，那是一幅虚假影像，但它显现出刻正处在真实房间里面的真正的我。神也是如此。上位三角（(1)(2)(3)）是「真实」的事物，存在于镜子/深渊的「真实」那一侧。而在镜子/深渊的「非真实」那一侧，则是一切非真实的事物（包括你、我以及我们在这宇宙感知到的每一事物），它们看起来像是实相，那是因为，如同我在镜中的映影，它们必定会是真实的上位模组与形状之「形象」。
    正如我使镜中自身映影看起来栩栩如生，上位三角的那道活光也使得受造万象活灵活现。事实上，那道光才是我们的真正身分，至于我们怎么看我们的身体、我们的世界以及我们自己，仅是神圣存在于深渊分散其光辉之后的晦暗映影。我们甚至不是真的活著，仅是真实生命的映影而已，一如「因此以罗欣祂们依自己的『形象』创造亚当他们，祂们依男女的形象创造他们。」
    如同我们无法走进镜子所显现的房间映影，所以上位三角的(3)与第二个三角的(4)之间不会存在路径，至于其他看似有越过深渊的路径，它们并不是真的路径，而是「被反映出来」（reflected）的路径，或者是通道的「倒影」
*图二三：路径的反映*
小鸡卡巴拉
连结①与⑥的路径，是①与⑥之间的通道倒影。
连结②与④的路径，是②与④之间的通道倒影。
连结③与⑤的路径，是③与⑤之间的通道倒影。
连结①与②的路径，则被反映成连结②与⑥的路径。
连结①与③的路径，则被反映成连结③与⑥的路径。
3
5
6
7
10
*图二四：完整的生命之树*
# 第七章	生命之树
__	153
结论：
    如此一来，我们就有22条连结十辉耀的路径，就让敝人擅自把它们称作「拉米亚的32条智慧秘径」(Ramiah's 32 Mysterious Paths of Wisdom)。我个人坚信——虽然我此刻并没准备要继续阐明下去——这22条路径直接对应到我们的神圣希伯来字母表的22个字母，所以我坚决主张这些路径在这个「生命之树」(敝人也擅自为这张图命名了)的排列所具有的奥秘，应是我们最终回归到原初神圣身分的关键。
——拉米亚，耶西雅之子
小鸡卡巴拉
# 第八章
卡巴拉魔法与生命之树
隆·麦罗·杜奎特
这一切都在你的头里面，
只是你对于自己的头有多大没有概念而已！
——教士拉梅得·本柯立孚德
    传统社群最讨厌教士本柯立孚德的地方，即他鼓励自己的学生学习与实践召灵(spirit evocation)的魔法技艺，而他自己也不讳言自己有时也会召唤恶魔与天使协助处理特定的个人问题。他在教导时表示，召唤灵体来进行自己指派的任务完全符合他的场理论(field-theory)，即「这一切都在你的头里面，只是你对于自己的头有多大没有概念而已！」他坚持，个人意愿的遂行(successful completion of any act of will)即算是一种召灵的形式。
    不幸的是，他从未把这部分当成课程指导的必教项目，所以同样没有留下自己在这领域的个人修习纪录，所以能让我们得以一窥他的灵性生活所具有的缤纷面向之资料其实很少。
# 第八章	卡巴拉魔法与生命之树
    后面所列内容，原是所罗巴伯哲学青年学院关于生命之树之产生的论文附录。它明显并非用来当成召灵的综合论述，然而它的确具有非常有用的上下阶级表，清楚标示出生命之树宇宙观当中大天使、天使、智性与精灵的上下管辖关系。伴随的文字也透露本柯立孚德对于卡巴拉仪式魔法基础理论的基本态度，对于任何想要开始习修此类技艺的人们而言，我相信这部分的价值应是无法估量。
    然而在进入那篇论述之前，我想先让我们来看一下本柯立孚德在1988年的一封让人激起兴趣的短信，收信者是某位在美国印第安那州的学生。他的信是在回应这学生对于那本召魔书（the Goetia）⁴所载灵性存在之召唤的相关问题。
    教士本身也承认自己的答案业经相当程度的简化。即便如此，我知道若论卡巴拉魔法与召灵的基础理论的最佳定义，当属他在信末所写的话：「神、大天使、天使、精灵、智性与恶魔，都是我们一切能力与潜在能力的拟人化象征——而这套以意识区分的奇妙阶级组织，则象征我们自身灵魂在细分时的诸部分。」
这些灵性存在是善还是恶？
没错，它们是善良的。对，它们是邪恶的！
这些灵性存在是真的，还是想像出来的？
没错，它们是真的。对，它们是想像出来的。
这些灵性存在是我的一部分，还是在我之外独立存在？
没错，这些灵性存在是你的一部分。对，纯就「表象」而言、纯就「实际运用」而言，它们是在你之外独立存在。
小鸡卡巴拉
这些灵性存在危险吗？
是的，绝大多数确实如此，灵性存在非常危险。
这些灵性存在能伤害我吗？
是的，绝大多数确实能够如此，灵性存在能够伤害你。它们无时无刻都在伤害你。
这些灵性存在能毁掉我的人生吗？
是的，绝大多数确实能够如此，灵性存在能够毁掉你的人生。
这些灵性存在能杀害我吗？
是的，绝大多数确实能够如此，灵性存在能够杀害你。
这些灵性存在能够伤害我的爱人、我的邻居、我的国家或是地球脆弱的生态系统吗？
是的，绝大多数确实能够如此！事实上，任何你能想像得到的暴行、任何你能设想得到的恶事、任何你能在脑海描绘出来的骇人举动，这些灵性存在都能强加在你、你的爱人、你的邻居、地球或整个人类种族身上。你会不会后悔自己问了这个问题？
然而最重要的问题，你却没有提到——
说到底，怎么会有人想要连结如此可怕、恐怖的存在啊？
这答案大概不会是你想听的版本，不过我还是把它说出来吧：
那是因为，直到你精熟这些灵性力量，并有意识地将它们那难以想像的力量重新导向比较有建设性的目标之前，它们的狂野能
# 第八章	卡巴拉魔法与生命之树
    量就像倒进排水管的强酸疏通剂那样，会在你的灵魂里面沿著最没有阻力的大小通道不断奔流而下。当你虚弱的时候、当你疲惫的时候，或是当你生病、压力大、酒醉、嗑药、嫉妒、生气、伤心、受辱、怨恨、痛苦、屈从贪欲或被捧上天的时候，或是当你害怕的时候——特别是当你害怕的时候——它们就能够毁掉你的人生、伤害或甚至杀害你或你的爱人，使你的生活变成人间地狱。
    当然，上述是最糟糕的情况。我们绝大多数人对于自己的灵性存在都有足够的约束力，使我们保持在不会坐牢或进精神病院的状态——然而我们还能做得更好。如果大家在这方面都能做得更好，这世界几乎必然会是更加美好的地方。
就让我们回头审视你的问题，并为我之前油嘴滑舌的回应增添一点份量。
这些灵性存在是善还是恶？
嗯~它们或善或恶，就像电力也是或善或恶，端视使用它的方式而定。
这些灵性存在是真的，还是想像出来的？
它们同时是真的，也是想像出来的，只是我们绝大多数人并不了解自己的想像会有多么逼真。
这些灵性存在是我的一部分，还是在我之外独立存在？
这些灵性存在就在你里面，然而绝大多数人并不了解：一、我
小杂卡巴拉
——————————————————————
们「内在」的真实大小，或是，二、这些处于自身内在的事物看似不受控制的独立表现，可以到什么样的程度。
    让我们暂时假装自己的头脑（请要记得，科学家认为我们只有用到头脑的一小部分潜能而已）具有执行任何事情的力量与能力。（当然不是如此，还记得灵魂的四部分吧，其中的灵魂直觉巨大到不可思议，灵魂的这部分使你的母亲会在你出状况的时候抓狂，即使你人远在月球上依然如此。）为了让解释简单易懂，所以我们还是暂时认为自己的一切力量与能力都是头脑的功能就好。
    在这假装的情境当中，由于头脑是我们个体存在的全能指挥者，所以我们可以称它为我们的生命之神。这个神是个优秀的管理者，知道如何有效率地分派权责以完成事情。然而，在它之外并没有可供它取用的资源，这个脑神必得把自己分割成几个大区域，在自己的里面创造出一个理事会。
    其中一位理事控制我们的逻辑与演绎过程、另一位理事负责我们的想像与艺术感受能力，某位理事负责我们的睡眠与梦境，还有一位理事安静地接合我们的神经系统。头脑的这些大区域，即理事会里面的理事们，就是负责执行脑神意志的「大天使」。
    如果我们去切分头脑的大天使区域，就会发现它们里面有著更小的区域，各自在所属大天使的辖区负责更为特定的工作。例如，在负责逻辑的大天使里面，我们会找到负责加法、减法、观察及记录因果过程的区域。我们可能会在负责艺术的大天使里面找到能够让我们欣赏美好绘画的区域，或是能让我们在看到穿著棕鞋、白袜与晚礼服的男人时心生警惕的区域。这些从脑中大天使区域细分的中层管理区域就是「天使」。
    再继续切分头脑的话，我们就会发现每个天使区域还会有更小的区域，且负责所属天使部门中更为专一的应用方式。我们可以一直切分下去，产生更小、更专一的智性、灵体，甚至——没错——还有恶魔。
    用于魔法的召唤术仅是在确认特定的灵性存在，即能够完成我们想要完成的任务之灵性存在，然后按照由上而下的顺序，启动那些能够管控该灵性存在的头脑区域。
    神、大天使、天使、精灵、智性与恶魔，都是我们一切能力与潜在能力的拟人化象征——而这套以意识区分的奇妙阶级组织，则象征我们自身灵魂在细分时的诸部分。
小鸡卡巴拉
灵体召唤
系编辑自教士拉梅得·本柯立孚德的演讲录音所述内容与注记
我确定你们都会同意，你们那些在古代的同学所写的论述真的非常了不起，也在生命之树的创造上为众概念的逻辑推演过程提供清晰的洞见。我相信你们都会这样自言自语：「哼，如果我终日只要一直思考不用做其他事情的话，我也能把那些东西想出来！」然而，在首届所罗巴伯哲学青年学院学生的论文中，并没有提及生命之树的许多重要且实际的面向，所以这方面的填补工作就落在我身上。
然而在开始之前，我想要你们别忽视一项事实，亦即当我们在讨论众辉耀的时候，其实是在讨论意识的诸多层次。当我使用「科帖尔的纯粹之光」这个词时，并不是讲宇宙中的某道强烈光束，而是指神的纯粹全在、全能、全知以及大~到每事每物都包含在内的意识。
以上务请牢记，所以在玩弄生命之树的概念之前，我们先来思索三种奇妙的「无」（否在、无限的无及无限的光）。它们就像是某种尺寸不明的宇宙蛋，以某种方式设法把那个「一」（科帖尔、王冠、神的本身）带入存在，而生命之树的其他辉耀都仅是这个「一」的面向。越往生命之树的下方走，这些辉耀看似纯度就越降低，但事实上，这仅是幻象而已。
# 第八章卡巴拉魔法与生命之树
AIN否在
AIN SOPH无限的无
AIN SOPH AUR
无限的光
Kether
科帖尔
*图二五：宇宙蛋*
    科帖尔的光是「一」，是纯粹的意识，其光辉永不消失。它底下的九个辉耀仅是在分别、过滤那道光。这道逐渐往下滴漏的意识，并不是神话中某个因吃了水果而发生的事件，而是真正的「人之坠落」(Fall of Man)※。
    而在图二六中，我们可以看到这个退化过程投射在生命之树上，并为其赋予各式各样的人格化，使整个生命之树看起来像是功能失调的家族。
\star一：科帖尔 (王冠)，神的本身(the Self of Deity)。
\star二：侯克玛 (智慧)，宇宙父亲 (the Cosmic Father)。
\star三：庇纳 (领会)，宇宙母亲 (the Cosmic Mother)。
 \star四：黑系德 (仁慈)，表现出来的父亲 (the expressed Father)，父亲般的、组织化的、官方的。
 \star五：葛夫拉 (力量)，表现出来的母亲 (the expressed Mother)，积极的、猛烈的，然而也有滋养的面向。
\star六：悌孚瑞特 (美)，子 (the Son)，是这一切的最终结果。
小鸡卡巴拉
 \star译注：Fall of Man 一般译为「人之堕落」，然而「堕落」的语意及语境均偏负向，已无法代表意识向下滴漏的纯粹过程，故使用语意及语境均偏中性的「坠落」。
AIN否在
AIN SOPH无限的无
AIN SOPH AUR
无限的光
Kether
科帖尔
Chokmah
侯克玛
Binah
庇纳
Chesed
黑系德
Gebarah	葛夫拉
Tiphareth	悌孚瑞特
Netzach	聂札贺
Hod	候德
Yesod	易首德
Malkuth	玛互特
*图二六：意识诸层级*
# 第八章	卡巴拉魔法与生命之树
七：聂札贺（胜利），退化母亲（the degraded Mother），动物情绪。
八：候德（荣耀），退化父亲（the degraded Father），动物理性。
九：易首德（根基），退化儿子（the degraded Son），动物生命。
十：玛互特（王国），退化女儿（the degraded Daughter），即未经启蒙的人类之灵魂状态。
    卡巴拉神秘家再继续细分意识宇宙，将所有事物分成四大项——即四个生命之树，每个生命之树都对应到伟大神圣之名Yod-Heh-Vau-Heh的四个字母之一、卡巴拉的四个世界之一，以及人类灵魂的四个部分之一（请参考图二七）。
    请要记得，这些都是意识的层级，而不是位于宇宙某处的地方或天堂。如果你一心等著自己死掉，使自己能够到达这些「较高」的地方，那么你到时也许会感到非常失望。死亡也许不是你所想的样子，而且你也没有理由相信自己死后会比生前还要来得聪明。趁你还拥有由四部分组合起来的灵魂时，努力达到个人的明悟吧！
    这个神圣阶级排序是宇宙、你与我的组织流程图。神在原型界的十个部分掌管创造界的十位大天使，而大天使们则掌管形塑界的十个天使团，而天使团则掌管物质界形形色色的精灵(spirits)。如果我们想像这四个生命之树上下叠在一起的模样（如图二八），谁掌管谁就容易看得清楚。
卡巴拉的世界观	人类灵魂
Atziluth	Cbiah
原型界	生命力量
神的世界	我们与神共有的
统治之名（神的意志）	真正身分
Briab	Neshamab
in	创造界	我们的灵魂直觉
大天使的世界
（神的心）
Yetzirab	Ruach
形塑界	我们的人类智性
天使团的世界
（神的心智之眼）
Assiab	Nepbesh
物质界	我们的动物魂魄
人、精灵与恶魔
的世界
（神的游乐场）
*图二七：卡巴拉的诸世界与人类灵魂*
# 第八章	卡巴拉魔法与生命之树
神圣之名在原型界
大天使在创造界
天使在形塑界
智性、精灵与恶魔在物质界
*图二八：神圣阶级排序*
    事实上，物质界的所有粗活都是精灵在做。你也许认为我说得不对、也许会指出推动这里的事物者应为自然力量、人或机械。但事实上，这里的精灵系指灵性位阶，而这个位阶就是在表象宇宙进行每事每物的执行者。
    例如，我现正站在教室前面的讲台上。我渴了，想要喝水。我跟某位学生说，请他帮我拿杯水过来。而那学生站起身来，走到教室后面的饮水机、接好一杯水，然后把整杯水带回给我。
    这个简单场景看似没有什么魔法，对吧？然而就我看来，这是一场美妙的成功施法召唤过程。借由我的意志力（还有寥寥数个经过精挑细选的咒语用字），而推动了整个灵性存在阶层。
小鸡卡巴拉
我，教士拉梅得·本柯立孚德（神），······
有一个需要，而我将它定义并命名为「口渴」（神所构思的欲望的神圣之名——原型界）。
    我启动身为你们的教师之明确的灵性权威，宣告那个神圣之名（宣称我的口渴之声音振动），并启发一位大天使（学生——创造界）去满足我的欲望。
    这位大天使接著启动他自己里面的一整群天使（位于形塑界），像是眼睛天使寻找并确认饮水机的位置，而神经、肌肉与动态平衡的天使则推动他走过教室里面的空间并闪避障碍物，直到抵达他的目标。
在饮水机旁，这位天使则运用重力与流体动力的「智性」与「精灵」将水注入玻璃杯中（物质界）。
然后整个过程倒转过来，直到这位大天使将水送来给我，借此完成神的意志。
    这也许不是你在想到魔法时会有的想法，然而我跟你保证这就是魔法。事实上，在上述场景当中的灵性活动绝大多数都发生在看不见的层面——没有人看得见我的咒语；没有人看得见那段激发并推动学生走去饮水机的内在历程，也看不到重力的隐形力量。实际上，我想要喝水，而在我将意志聚焦在那个欲望之后，不到一分钟就有一杯水穿越空间而出现在我的手中。
    由于精灵负责创造的粗活，因此卡巴拉魔法师提出一项理论，亦即毕竟这些存在容易受哄，所以唯一合理的推测就是它们来为我们工作都不是出于自愿。它们会前往指派的地方并根据得到的告知进行工作。它们习于遵从来自较高智性的命令。不过，在魔法中，真正的关键不在于「你知道」什么东西（what you know），而是在于
# 第八章 卡巴拉魔法与生命之树
    ——————————————————————
    「你是」何等人物(who you are)，所以在哄某个精灵相信你是具有较高智性的存在之前，你得先哄「你自己」相信自己是个具有较高智性的存在呢！
    如果我想要向住在隔壁的女孩缇娜施法、使她爱上我的话，我是否「知道」这一切——神在这个面向是「万军的耶和华」(Jehovah Tzabaoth)，系由大天使汉尼尔(Haniel)侍奉，而这位大天使掌管的是众神的亚纳尔(Anael of the Elohim)，而亚纳尔指挥哈吉尔(Hagiel)，哈吉尔则推动凯岱梅尔(Kedemel)²——其实无关紧要。我首先要十分清楚了解的是，在我自己的复杂灵性组成之中，早已具备完全有效的模组，亦即那由万军的耶和华、汉尼尔、众神、众神的亚纳尔、哈吉尔与凯岱梅尔串连起来的模组。我必须能够确实将自己当成是自身组织的顶头上司，并从那个权力位置「央求」(beseech)相应的大天使帮助我召唤(conjure)相应的天使，好让我以它的名字「命令」(order)相应的智性，好使精灵能够听从我的「指挥」(command)去执行我所指派的任务。
    那么，这代表你得要学习并精熟这些绕口的神名与大天使们，还有那些（让我们就事论事吧）对你来说毫无意义的天使们吗？这代表你得要努力把这堆如山高的记忆资料整合到你的主观意识吗？
    当然不用！你是小鸡卡巴拉神秘家呢！别在意这件事！这个奇妙组织的本质「早就」整合到你的灵性基质里面，它（以及看待创造的无限多种观察方式）是你以人类个体出生到这世上时的标准配备。
    当然如果想要的话，你也可以把这一大堆好东西都记起来，我也确定你们当中会有些人想要这么做。³不过，我想要你知道，这不
    是一定得做的事情。你只需要做的是，用这套具有秩序的意识阶级之图像来编写自己的灵性世界观。到最后，你对于卡巴拉的生命常理之认识，将使你轻松且自然地「以」卡巴拉的生命常理来对准自身意识的多样面向并和谐之。一旦达至这境界(而且通常是在你还没觉察到的时候就「已」发生)，你将会在神圣阶级中发现「你的」位置，而且也会明了为何那位置唯有自己才能坐的原因。
    我已经准备一张组织流程图(参见表三)，有显示传统卡巴拉的神圣阶级顺序，以及生命之树各辉耀配赋的神圣之名、大天使、天使(以及所属的天使团)、智性与精灵。你可以用这资讯来建构正式召唤的复杂仪式，例如那些可以在许多魔法文献当中找到的召唤仪式。
    你也可以设计在居家或后院就能施展的简单法术，像是以下敝人所写的歌谣，我会于金星出现在傍晚或清晨的天空时背诵它：
噢~万军之主、Jehovah Tzabaoth，
您知晓愚人的梦想。
吾祈请您垂听吾之宣誓，
此誓系属金星(Venus)统治的太白※(Nogah)领域。
噢~汉尼尔，伟大的大天使啊，
汝为神之荣耀，
差遣属于爱的大胆天使亚纳尔——
碰触甜美媞娜的那颗心。
来吧，哈吉尔！来吧，哈吉尔！
以亚纳尔之名，服从吾！
并驱策凯岱梅尔来行吾之意志。
媞娜将会日夜都爱吾！
# 第八章	卡巴拉魔法与生命之树
    ※译注：由于 Nogah 即是希伯来人对于金星的古称，但直译的话颇为累鸫，所以这里用华人对于金星的古称「太白」。至于其他行星古称，可以上网查找或请教专业人士。
ATZILUTH
BRIAH
SEPHIROTH
原型界
创造界
生命之树的众辉耀
神圣之名
大天使
1. Kether科帖尔
我是
梅特昶Metatron
Rashith ha-Gilgalim一原动天
Eheieh
存在的天使
2. Chokmah侯克玛
神·
拉吉尔Raziel
Mazloth-黄道
Yah
神之秘密
3. Binah 庇纳（镇星）
上主神
扎夫基尔 Tzaphqiel
Shabbathai一土星
YHVH Elohim
罩神者
4. Chesed黑系德（岁星）
神
萨基尔Tzadqiel
Tzedek一木星
El
神之正义
5. Geburah 葛夫拉（荧惑）
万能的神
哈玛耶尔Kamael
Madim一火星
Elohim Gibor
见神者
6. Tiphareth悌孚瑞特（金鸟）
知识之上主神
拉斐尔 Raphael
Shemesh一太阳
YHVH Eloah va-Daath
神已疗愈
7. Netzach 聂札贺（太白）
万军之上主
汉尼尔Haniel
Nogah-金星
YHVH Tzabaoth
神之荣耀
8. Hod 候德（辰星）
万军之神
米迦勒 Michael
Kokab-水星
Elohim Tzabaoth
肖神者
9. Yesod 易首德（玉兔）
全能的活神
加百列 Gabriel
Labanah一月亮
Shaddai El Chai
神为吾力
10. Malkuth 玛互特
大地之主
圣德芬Sandalphon
0lam Yesodoth一元素领域
Adonai ha-Aretz
共事者（高大天使）
元素领域——在火灵天使团底下，四元素的精灵会分成四类，各类都有对应的元素神圣之名、大天使、天使、统治者与元素王予以管理。
神圣之名	大天使	天使	统治者	元素王
火元素	万军之上主	米迦勒	艾洛	撒拉弗	晋
Fire	YHVH Tzabaoth	Michael	Aral	Seraph	Djin
水元素	神（以罗欣）	加百列	塔里阿哈得	萨西斯	尼科撒
Water	Elohim	Gabriel	Taliahad	Tharsis	Nichsa
风元素	全能的活神	拉斐尔	查杉	艾瑞尔	帕劳达
Air	Shaddai El Chai	Raphael	Chassan	Ariel	Paralda
地元素	大地之主	乌列尔	佛拉克	基路伯	锆伯
Earth	Adonai ha-Aretz	Auriel	Phorlakh	Kerub	Ghob
小鸡卡巴拉
YETZIRAH
ASSIAH
	形塑界
物质界
	天使团/天使
智性
	精灵
	神圣活物
	Chayoth ha-Qadesh
	轮天使
	-
	Ophanim
	众英豪天使的卡西尔·
	阿吉尔
	扎则尔
	Cassiel of the Aralim
	Agiel
Zazel
	众明亮存在的萨奇尔·
乔菲尔
希斯迈尔
	Sachiel of theCashmalim
lophiel
Hismael
	众焰蛇的萨玛耶尔
格菲尔
巴扎贝尔
	Zamael of the Seraphim
Graphiel
Bartzabel
众王的米迦勒
纳基尔
索拉瑟
	Michael of the Melekim
Nakhiel
	Sorath
	众神的亚纳尔
哈吉尔
凯岱梅尔
	Anael of the Elohim
Hagiel
	Kedemel
	众神诸子的拉斐尔
提律尔
塔夫萨萨瑞斯
	Raphael of the Beni Elohim
Tiriel
Taphthartharath
	仲裁天使的加百列
麦尔卡*
夏斯莫岱
	Gabriel of the Kerubim
M.
	Chasmodai
	(who intercede)
	众火灵
	Eshim(Flames)
	表三：灵性存在的阶级表(神圣之名掌管大天使、大天使掌管天使、天使掌管智性、智性掌管精灵)
	*: 易首德在物质界的智性全名是 Malka be-Tarshishim ve-ad be-RuahShehaqim。(麦尔卡(Malka)是常见缩写。)
# 第八章 卡巴拉魔法与生命之树
 第九章
小鸡塔罗牌与神圣守护天使
隆·麦罗·杜奎特
你所认为的那个你并不是你，而是梦的自己。事实上，你所认为的那个你，是藏在梦者里面的里面的里面的梦者。
你是这宇宙的国王，在熟睡入梦时认为自己是王后，
而这位王后在熟睡入梦时认为自己是王子，
而这位王子在熟睡入梦时认为自己是正在沉睡的公主。
——教士拉梅得·本柯立孚德
若论教士本柯立孚德与正统卡巴拉的传统之间的种种偏离，最戏剧化者应是他对于塔罗的热爱。他于1992年接受美国塔罗杂志《今日占术》(Augury Today)的访谈，使他的敌人有足够材料来永久败坏他的名声。然而，他看似非常享受来自传统圈的大量嘲笑，并且兴高采烈地推动塔罗牌的研究与运用。
虽然事实上并没有甚么证据显示塔罗系由古希伯来卡巴拉神秘家所创，不过，只要没被宗教偏见蒙蔽，任何人都能清楚看见一套
小鸡卡巴拉
共计78张牌卡的标准塔罗牌，在建构、组织与赋性方面都完全合乎卡巴拉的基本原则。
    可惜的是，本柯立孚德并没有常写关于塔罗的文章，故以下内容完全是《今日占术》对他的访谈及插图，真要感谢易信出版社（Credulity Publications, Inc.）的美意。我们得要记住的是，此访谈的受众是该杂志的读者，他们是塔罗牌的专业占卜师及爱好者，而不是教士本柯立孚德自己的学生（或想像出来的学生），所以教士得要为他们介绍那些我们已在本书其他章节看过的卡巴拉的基本原则。我希望本书读者能够接受这样的重复，因为此次访谈算是教士如何向不熟悉卡巴拉的人们介绍卡巴拉的良好示范。
    我还要请读者特别注意本柯立孚德在访谈末尾对于塔罗牌四张公主牌独特地位的讨论。撇去教士显现出来的易怒本性不谈，这篇了不起的论述十分吻合我们到目前为止习得诸多关于灵魂本性的卡巴拉原则，也为我们引介神圣守护天使（Holy Guardian Angel）的概念，是现代卡巴拉习修方式的关键要素。
长岛奎巴拉¹大师称塔罗牌是「一级棒！」
伊达·潘各拉(IDA PENGALA)著
〔本文出自《今日占术》杂志1992年6至8月第2卷
第2期，并获美国芝加哥易信出版社同意再次刊登。〕
    今日占术：今天我们请到教士拉梅得·本柯立孚德来做讨论。教士目前在美国纽约州蒙托克的自宅有主持一个应该可以称为聚会的组织，并教导又奇妙、又神秘、又魔幻的卡巴拉技艺。请问教士，这个字是这样念的吗？卡巴拉？
教士：你爱怎么念就怎么念吧。
    今日占术：喔……好，那我就这样念。感谢您。我总算感到如释重负，因为我一直担心自己会完全念错这些深奥的外来字汇。
教士：我的工作就是解除灵性重担。我很努力获得开悟，这样你们就不需要经历同样的事。
今日占术：喔……好，感谢您。那么，教士啊，我可以用「本」来称呼您吗?
教士：不行。
今日占术：好的。那么就让我们来开始提问吧，请问身为希伯来卡巴拉权威人士的您为何会对塔罗牌有兴趣呢？
    教士：那是因为，就我所知，塔罗牌应是学习卡巴拉基础知识的最快方式，也是人们在运用卡巴拉时最为实际的事物之一。
今日占术：我不了解您的意思。
    教士：希伯来卡巴拉形成西方赫密士技艺(the Western Hermetic arts)及西方秘仪传统(the Western Mystery Tradition)的基础，而这传统涵括占星术、炼金术、犹太信仰与基督信仰的神秘主义、仪式魔法与塔罗。而这些学问当中又以塔罗最能完美显现卡巴拉基础知识，而且是各种不同系统之间的公分母(common denominator)。
    只要我们运用塔罗，就是在运用卡巴拉，无论我们是否知晓实情都是如此。塔罗就像是卡巴拉的DNA，甚至不只如此，它其实是卡巴拉的图画书。我知道有许多塔罗神秘家已经觉察到这技艺里面的卡巴拉根源，然而他们会因各自的理由，而选择不将任何卡巴拉智慧并入自己所用的塔罗工具。
    今日占术：也许是因为卡巴拉系以圣经为本吧，不是吗？对于我们这种不属于犹太人或基督徒的人而言，它怎可能跟我们有所关联呢？
    教士：有些人认为，由于卡巴拉似以圣经为本，必定只有犹太人及基督徒才能使用，因此它在新的非基督信仰宗教或新时代思想没有一席之地。但实情并非如此。卡巴拉并不是宗教体系，而是观看事物的方式，将你的宇宙整理得井然有序到让你最后能够找到自己在那里面的位置。它是一种连结的方式，将这宇宙每一事物与其
他每事每物连结在一起，直到你最终达至超验意识层次，了解自己已没有尚未连结的事物为止。
今日占布：卡巴拉是一本书吗？
    教士：不，卡巴拉不是一本书，然而世上有许多卡巴拉的文献，其中有些还非常怪异。如果没有注意的话，你说不定会浪费三、四十年的人生在数算神的鼻毛。我有认识这样做的人，其下场比那个故事——年轻人在和幸运鞋仙(leprechaun)一起睡著之后，醒来已是人老发苍，口袋只有枯叶。头发满是皮屑——还要更糟，真是为他感到难过。
今日占布：喔······好的。可以请您解释你的卡巴拉宇宙以及它跟塔罗牌的关联吗？
    教士：首先要说的是，宇宙只有一个，只有一个绝对的宇宙。你可以称它为神，或是任何你想要称呼的名词，然而它就是涵括世上所有事物的「一」，在那个庞大的一之外就没有东西。然而，「没有东西」在卡巴拉是非常重要的概念，因为那是「一」以及后续一切其他事物的来处。而这个超级大的「没有」在塔罗系由「愚者」牌卡来代表。
纯真小丑跃向自身末日。
眼前深渊如此无常不定。
唯有愚者，能为那子宫
播种一切可能的可能性。
    归根究柢，「愚者」是唯一真实的塔罗牌。就本质而言，所有其他牌卡都活在「愚者」里面——如同你我与其它造物都活在那不可思议的神之意识里面。
小鸡卡巴拉
今日占术：所有78张牌卡都活在「愚者」那张卡里面吗？
    教士：就技术层面而言，是的，它们当然都是如此。然而我们最好把塔罗想成是由两群明显不同的牌卡所组成，即大阿卡纳（或称22张大牌Trump）及小阿卡纳（共计56张牌卡，分成四套牌组，每一牌组有一张王牌Ace、四张宫廷牌Court Card及九张小牌Small Card）。
    让我们先看大牌。若把「愚者」放到我们的显微镜底下来看，我们就会看到那里有22张大牌（包括「愚者」），而这也是绝大多数人在听到塔罗一词时会想到的牌卡：愚者、魔法师、女祭司长、女帝、皇帝、教皇、恋人、战车、力量、隐者、命运之轮、正义、吊人、死亡、节制、恶魔、塔、星、月亮、太阳、审判，还有世界。
    希伯来字母表刚好也有22个字母，真是巧啊！希伯来字母确实是卡巴拉的基础（虽然这样的关联也许无法马上看得出来），而22张大牌是22个希伯来字母及其意义的视觉表现。
    说到这里，有些读者会在帮自己或别人读塔罗牌时，只用这22张大牌来占算。若是如此，每个展开的牌阵真的还能拚出字汇哦。
今日占术：你是说排出来的牌卡也能正确拚出回应问题的答案吗？
教士：我说的完全就是这意思。你说说看，塔罗牌占卜师最常被问的问题是什么？说一个就好。
    今日占术：我想应该是问爱情的问题吧。「我应该跟自己的爱人结婚吗？」
    教士：「我应该跟自己的爱人结婚吗?」很好！我们就使用十张牌的标准凯尔特十字牌阵，而指示牌(signifier)定为「女帝」。那么假设你排出来的顺序是女帝、法皇、吊人、塔、世界、皇帝、女祭司、隐者、太阳与正义的话，虽然我相信这顺序有无数种解牌方式，然而这个牌阵有一个不会弄错的特点，就是这些牌卡事实上能够拚凑出这些字「DUMP THE GIRL」（放弃那女孩）。
    空想的神秘主义没什么问题，只是请看在老天的份上不要忽视那明显易见的部分！当抽到的牌是隐者、魔法师与吊人时，会不会有可能塔罗牌其实在跟你的客户说要买IBM的股票呢?²
今日占术：天啊！我从没想过……
    教士：我想你应该从没这样想过。而22个希伯来字母也都有各自的基本意思。例如配赋给愚者的希伯来字母是Aleph，而它的意思是「壮牛」。我想你的任何客户应该不太可能会有尖叫「天啊，我要嫁给一头公牛！」的机会，然而「壮牛」一词在现代世界中还有其他许多相关联想，像是力量、稳定、生育力、用于工作的能量，这样有抓到我的意思吗？你无法预测自己对此属性的觉察会在什么时候启动心灵反应，而为你与你的客户提供答案。
至于其余的大牌对应到的希伯来字母意思则是：
魔法师——房屋	战车——围栏
女祭司长——骆驼或绳索	力量——蛇
女帝——门	隐者——手
皇帝——窗户	命运之轮——手掌
教皇——钉子	正义——赶牛棒
恋人——剑	吊人——水
死亡——鱼	月亮——头后侧
节制——帐篷柱	太阳——头或脸
恶魔——眼	审判——齿
塔——嘴	世界——标记、签名或十字
星——鱼钩
即使你只学到每张大牌所配赋的希伯来字母之意思，读牌时就有额外的22个的资讯源供你取用。
今日占术：那个，教士，我得说······
教士：好吧，你想听我要讲的东西，还是不想？
今日占术：当然想，请原······
教士：卡巴拉将希伯来字母表当中的十二个字母配赋给黄道的十二星座、七个字母配赋给古人的七行星、三个字母配赋给三个原始元素。
然而，塔罗的22张大牌刚好也有完全一样的配赋分组方式。真是巧啊！「皇帝」就是牡羊座、「教皇」是金牛座、「恋人」是双子座、「战车」是巨蟹座、「力量」是狮子座、「隐者」是处女座、「正义」是天秤座、「死亡」是天蝎座、「节制」是射手座、「恶魔」是魔羯座、「星」是水瓶座，而「月亮」是双鱼座。
# 第九章小鸡塔罗牌与神圣守护天使
三个母字母及三张塔罗大牌代表三个原始元素。
Aleph Mem Shin
风水火
愚者吊人审判
七个双发音字母及七张塔罗大牌代表古人的七行星。
Beth吉mel Daleth Kaph Peh Resh Tau
水星月亮金星木星火星太阳土星
魔法师女祭司长女帝命运之轮塔太阳世界
十二个单发音字母及
十二张塔罗大牌代表黄道十二星座。
Heh Vau Zain Cheth Teth Yod
牡羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座
皇帝教皇恋人战车力量隐者
Lamed Nun Samekh Ayin Tzaddi Qoph
天秤座天蝎座射手座摩羯座水瓶座双鱼座
正义死亡节制恶魔星月亮
*图二九：由神圣希伯来字母表的22个字母所创造的22张塔罗大牌*
小鸡卡巴拉
    在读牌的时候，配赋在黄道十二星座的大牌也许是指示一年当中的特定时期、也许是询问者的星座，或是当时牌阵的重要关系人之星座，也有可能是在明确指出安排特定活动（像是婚礼或休假）的适当日期。
今日占术：但这些属性比较偏占星，而不是卡巴拉吧？
教士：拜托，你没听懂吗？占星跟卡巴拉的来源是一样的啦，真是的。我再继续讲下去。
    黄道星座的象征不仅指出对应的时间，每个星座（以及配赋的大牌）还都对应到一长串的传统植物、动物、宝石、食物、药物，以及世界各地文化与神话中视为神圣的神祇。那些大牌的表面虽然都只有薄薄一层，却各自藏有这一大堆对应属性。我是用放在车库的巨型旋转式名片架（Rolodex）来做归类整理的工作。
    无论我们是否能有意识地认出它们，它们都是我们地球人彼此互通的原型图案——而卡巴拉是把它们维系在一起的胶水。「正义」这张牌卡可以代表祖母线、芦苇或大象，视情况而定，「皇帝」也许是指红宝石、天竺葵或公羊。
今日占术：塔罗占卜师者要如何把这些资讯实际运用在读牌呢
    教士：都依问题而定。如果那是关于健康的问题，黄道星座也有对应到身体的各个部分，例如「月亮」（双鱼座）可以代表脚、「恋人」（双子座）可以代表肺、「力量」（狮子座）可以代表心脏。这样的应用真的无穷无尽。
现在我想要开始讲行星的大牌。我饿了。你的确有说过杂志社会请我吃晚饭，对吧？
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
今日占术：对，有喔，在卡内基·达立餐厅(Carnegie Deli)，您可以吧？
教士：我的老天，不要！衣索比亚菜比较好。
今日占术：您想吃甚么都行。您刚才提到要跟我们讲行星大牌。
教士：我喜欢衣索比亚菜。
今日占术：那么我们就去吃衣索比亚菜。
    教士：太好了！那么我们来看行星大牌：「魔法师」是水星、「女祭司长」是月亮、「女帝」是金星、「命运之轮」是木星、「塔」是火星、「太阳」是太阳，而「世界」是土星。
    熟悉占星的读者知道行星对于个人生命的影响有多重要。虽然我们的确不全是占星师，然而这些行星大牌（如同黄道星座大牌）都有许多依据卡巴拉而来的传统对应，像是七行星各自代表一周当中的某一天。代表太阳的「太阳」自然象征星期日(Sunday)、「女祭司长」代表月亮与星期一、「塔」代表火星与星期二、「魔法师」代表水星与星期三、「命运之轮」代表木星与星期四、「女帝」代表金星与星期五，而「世界」代表土星与星期六。
    每张行星大牌也能个别指出一种行星金属。你也许不认为自己在读牌时会有用到这类资讯的时候，就当作有备无患吧——汞是代表「魔法师」的金属、银是代表「女祭司长」的金属、铜是代表「女帝」的金属、锡是代表「命运之轮」的金属、铁是代表「塔」的金属、金是代表「太阳」的金属，而铅是代表「世界」的金属。
    行星大牌也象征人体的一些部分，所以这方面的资讯能在读取健康相关议题的牌阵时有所助益。「魔法师」代表神经系统、「女祭
    司长」代表淋巴系统、「女帝」代表生殖系统、「命运之轮」代表消化系统、「塔」代表肌肉、「太阳」代表循环系统，而「世界」则代表骨骼。
今日占术：那么就剩下最后三张代表元素——风、水与火——的大牌，我说得没错吧？
教士：没错。
今日占术：那么地元素发生什么事呢？您的卡巴拉宇宙里面难道没有地元素的位置吗？
    教士：别乱讲啦，当然有地元素的位置。只不过地元素看似应是这宇宙的继子，一如人类看似应是众灵性存在的家族当中的继子那样——然而我们是十分重要的继子，后面会讲到这部分※。我们现在还是先来讲元素大牌。
    代表元素的大牌有三张（其实是四张）：「愚者」代表风元素、「吊人」代表水元素，而「审判」代表火元素。这三张大牌被分配到希伯来字母表的三个母字母——Aleph、Mem 以及 Shin。第四个元素，也就是地元素，则是以「世界」为代表，所以代表高相容性的土星之「世界」具有双重象征。
    就卡巴拉神秘家的观点而言，（由四张元素大牌象征的）元素们所要传达的重要性，比自然界构成基质之元素（也就是之后会讲到的王牌、宫廷牌与小牌所代表的元素）还要高上许多层级。所以把元素大牌当成庞大、原始的灵性元素来看，也许会比较正确。
# 第九章小鸡塔罗牌与神圣守护天使
    ※译注：之所以特别提这句话，也许是因为英文的继子一词也有用在指称遭受冷落、不受重视的人事物。
    例如，「愚者」的风，比较不是代表风元素的世俗概念，而是象征那驱动一切活物的关键本质，即「生之气息」(the breath of Life)；「吊人」的水则是「大海」——即承载生命关键本质的万用溶媒、「生命之血」(the Blood of Life)；「审判」的火则是生命的核心之火，也就是「神圣之灵」(the Holy Spirit)，即维持万有并在最后吞噬万有、转化万有的那道火花。
    「世界」为排序最末与振动最低的大牌，同时象征土星以及地元素。而根据神话，土星神祇萨图恩(Saturn)会吞食自己的孩子。这种双重配赋其实算是明显的暗示，即大地既是结束，也是开始——整个宇宙以它兴起、以它消亡。
    然而，在我读牌的时候，四元素大牌的某些非常基本与实际的对应相当有用。例如，它们可以用来决定方向——「愚者」是风元素，传统上系指东方；「吊人」是水元素，系指西方；「审判」是火元素，象征神圣的南方；「世界」是地元素，象征寒冷的北方。我相信诸位读者们应能想像出将这种方向资讯用于协助读牌的情境吧？
    最后(讲完这部分就要开始讲小阿卡纳——我快饿死了)，四张元素大牌也能代表我们的感官：「愚者」就是嗅觉(smells)，该字也有「不好闻」的意思)……
今日占术：哈哈哈哈……
教士：拜托，成熟点！「吊人」是味觉、「审判」是视觉，而「世界」是触觉与感觉。
    今日占术：教士，我得跟您说，我在这几分钟学到的实用资讯比将近十年使用塔罗牌的经验还要多。卡巴拉神秘家全都跟您一样也是塔罗专家吗?
教士：遗憾的是，绝大多数传统卡巴拉神秘家(Kabbalist，字首是K、里面有两个b)谴责我背叛传统，非常鄙视我本人与我的教导。他们认为我在塔罗的务实应用是很没有灵性的作法，并把我对于通用宗教概念的接受当成是相当异教徒的行为。但是我不在意。我跟自己的学生说，如果没有想要实际运用这讯息来支持自己的灵性开悟的话，那就离开。我把自己的卡巴拉门派称为「小鸡卡巴拉」，以显示我真的以身为实际的圣人为傲。
今日占术：教士，您看起来就是个很实际的圣人啊。现在，请跟我们说说小阿卡纳，即王牌、宫廷牌与小牌。
Ace Wands
权杖王牌
King Wands
权杖国王
Queen Wands
权杖王后
美德
争斗
胜利
迅速
巨力
Prince Wands
权杖王子
Queen Wands
权杖王后
统治
完成
勇敢
塔罗
Prince Wands
权杖公主
Ace Cups
圣杯王牌
King Cups
圣杯国王
丰盛
失望
懒惰
喜乐
快乐
满足
Queen Cups
圣杯王后
爱
享受
颓废
Princess Cups
圣杯公主
# 第九章小鸡塔罗牌与神圣守护天使
Ace swords
宝剑王牌
King swords
宝剑国王
悲苦
失败
干预
崩毁
Prince swords
宝剑王子
Queen swords
宝剑王后
和平
停战
徒劳
Princess swords
宝剑公主
Ace Disks
圆盘王牌
King Disks
圆盘国王
工作
担忧
谨慎
改变
成功
获得
财富
Prince Disks
圆盘王子
Queen Disks
圆盘王后
权力
失败
Princess Disks
圆盘公主
*图三十：王牌包含宫廷牌与小牌*
教士：好的。如果我们把「愚者」切成22块，那就是大牌。但如果我们只把「愚者」切成四块的话，我们就会看到那四张王牌，而每张王牌里面有四张宫廷牌与九张小牌。你能想像出来吗？
今日占术：那么，为何是四呢？为什么有四张王牌？为什么塔罗里面有四套牌组呢？
教士：这应是你今天到目前为止提过的最好问题。我们绝大多数都知道，塔罗的四套牌组在传统上系配赋给火、水、风、地这四种元素，然而四元素的概念从何而来？答案是，它系直接来自希伯来神秘主义最为根本的教导，即伟大的四字神名——YOD HEH
小鸡卡巴拉
    VAU HEH。绝大多数非犹太人会把它念成「耶和华」(Jehovah)，但绝大多数犹太人则因相当尊敬这个名字而绝口不提。赫密士卡巴拉神秘家则用它的术语「四字神名」(Tetragrammaton)来称呼之。
    在希伯来神秘主义与卡巴拉里面，伟大、绝对的神实在过于抽象而无法当成思考的对象。我猜他们为了将神概念化而想出比较有可能做到的方法，就是将神进行切分并对那些片段进行有条理的冥想。然而数字二仍然过于抽象，且人们对数字三已相当崇敬，所以我猜他们最后选择将神切成四份并称之为YOD HEH VAU HEH。
他们为切出来的四份赋予四个世界，然而这些世界事实上仅是神以自身思想创造万物之神圣意识的层次或频率。
今日占术：神的创造事实上是怎么进行的呢？
    教士：神的创造事实上是怎么进行的呢？拜托！如果我知道它「事实上」如何进行，那么我就跟神一样聪明了，不是吗？理论上，这过程系如此推演：神在编号一的世界(Atziluth、原型界)想到一个好主意，然后这个主意在编号二的世界(Briah、创造界)进行组织化；这个经过组织化的主意则在编号三的世界(Yetzirah、形塑界)进行视觉化，并形成该主意的蓝图；最后，这主意会在我们这里，也就是编号四的世界(Assiah、物质界)，确实具现为某个物体、某股力量或某道能量。而这四个世界依序下来的概念比较像是神的意志、神的心、神的心智与神的肉身。
    此外，根据卡巴拉的传统，我们每个人都是依著这由四部分构成的神之形象所造，因此我们每个人的灵魂也会分成四个部分。而个人灵魂的最高部分则被称为Chiah，即「生命力量」本身；次高的部分是Neshamah，即「灵魂直觉」；再下去的部分是Ruach，即「人
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
类智性」，而最末部分则是Nephesh，即「动物魂魄」。你有看到吗？塔罗的四套牌组完美反映出这个概念。
    今日占术：我也是这么想。我能想像神分成四个部分，也能想像我们的灵魂有同样的划分。但我真的不太了解神的四部分跟我们灵魂的四部分是怎么串连起来。
    教士：我们可以先假设神是由四个巨大到不可置信的音叉构成，它们响著由高频往低频走的四个音符（记住，这里的音频系指意识的振动，而不是声音的振动）。然后再假设你的灵魂是由四支哼著同样音符的迷你音叉构成。那么，即使我们的音叉真的小到不行，它们仍然会因神的音叉发出的振动而动了起来，并且完美地跟随著神的音叉振动哼唱。到这里还听得动吧？
今日占术：是，我还可以。
    教士：如果你将小阿卡纳的56张牌卡分成四叠，即权杖（Wand）、圣杯（Cup）、宝剑（Sword）及圆盘（Disk）各一叠，那么你等于在自己面前摊开这个分成四部分的宇宙。若要好好整理你的世界，就把四叠都以牌面朝上方式摆放，各叠的王牌都摆在最上面，其下则是四张宫廷牌（国王King、王后Queen、王子Prince、公主Princess），最后则是从2到10的小牌。
    这四叠就是那伟大之名YOD HEH VAU HEH的四个字母，最上面是王牌，而王牌底下则是神的片段，是祂的宇宙，也是我们的灵魂。权杖牌组那叠即是Yod，传统上是归给火元素；圣杯牌组那叠则是第一个Heh，象征水元素；宝剑牌组那叠是Vau，对应风元素，而圆盘牌组那一叠则是末尾的Heh，归给地元素。
    这些元素可不只是炉火、池水、呼吸或土壤，它们是宇宙中所有事物、所有力量、所有能量按其天性相似于火（像核辐射、辣椒酱或热忱）、水（像电磁力、啤酒或镜子）、风（像白日梦、无线电信号或各种风）、地（像煤矿、固执或重力）所做的分类。
    这四种元素的工作，就是跟其他元素以不同的组成与比例进行结合以创造宇宙。而四元素在进行这项工作时，会有名为「灵」(Spirit)的第五元素予以协助。灵使得元素们能像原子相互链结形成分子那样地紧黏在一起。同时，这个奇迹般的「灵」元素还能够区分个别元素，其程度足以使每个火、水、风、地的微小元素单元都能保有自己的元素身分。如果灵不存在，四元素就只会相互倾轧，而将整个宇宙变成一团浆糊。
    灵在塔罗的大阿卡那与小阿卡那都有其象征。我们之前讲过的「审判」，就是同时象征灵与火的大牌。然而在小阿卡那，灵则借由四张王牌，以及处在王牌里面的宫廷牌与小牌，巨细靡遗地展现自己（参见图三十）。
    这四张王牌其实就是伟大的YOD HEH VAU HEH以及它代表的一切。权杖王牌是火之灵、圣杯王牌是水之灵、宝剑王牌是风之灵，圆盘王牌则是地之灵。
    而每个牌组的四张宫廷牌，就是将自己所属的王牌切成四份的迷你版YOD HEH VAU HEH。国王是该牌组里面的火之本性、王后是该牌组里面的水之本性、王子是该牌组里面的风之本性，而公主是该牌组里面的地之本性。讲到这里还听得懂吧？
    所以权杖国王就是火中火，有看到吗？他属于权杖，所以是火，而他又是国王，所以有另一个火。至于圣杯国王则是水中火，
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
    ——————————————————————
因为他属于圣杯牌组，所以是水，而他是国王，所以有火。这样有抓到要领吗？那么圣杯王后就是······？
今日占备：水中水！
教士：那么宝剑公主呢？
今日占备：风中地，因为宝剑牌组是风，而公主是该牌组的地之本性。我懂了！
    教士：卡巴拉神秘家将万物创造的奇迹，看成是神将这些牌卡洗牌之后分发不同数量及组合的牌卡所得的结果。洗牌之后，祂在这里抽出三、四张，也许是在创作一只鸭子的元素配方；或是在那里发下三、四张牌卡，以创造出池塘或土豚。有了解我讲的意思吗？
今日占备：有，真的很棒！不过我们要如何运用这些资讯协助读塔罗牌呢？对我来说，宫廷牌是最难解读的牌呢。
    教士：如果有宫廷牌出现的话，我们算是运气不错，因为国王、王后及王子牌卡每一张都象征一年里面的30度※，也就是从某个黄道星座的20度到下一黄道星座的20度。
今日占备：那么公主牌呢？
    教士：好问题。公主牌会在后面讲，现在我们先来看国王牌、王后牌与王子牌。这十二张宫廷牌之所以各自掌管某黄道星座的20度到下一星座的20度，是为了强调元素彼此相混的必要性。如果它们掌管的是整个黄道星座的30度，就没有元素相混的情形。此外，我们已有十二张黄道星座大牌，足以胜任代表黄道星座的象征。
小鸡卡巴拉
    ※译注：这里是把太阳运行黄道一整圈当成一年来看，所以总共有360度，除以12张牌卡—4张国王+4张王后+4张王子——即得每张牌卡代表30度
    国王、王后或王子牌卡各自可以明确指出一年之中的某段时期，这在读牌时相当有用，特别在没有灵感的时候。为应付这样的时候，我们可以先记住圣杯王后代表六月十一日到七月十一日，或圆盘骑士是八月十二日到九月十一日。^{3}如果你想要用某个人的生日来选指示牌的话，这知识也相当有用，而它们甚至也可以是牌阵中重要人物的出生牌卡。
    宫廷牌的元素混合，以及这特质如何用来转译某个人或某事态的特质等等，这样的思索甚至更有意义。国王牌卡是它们各自所属牌组的炽烈面向，所以它们展现出各自所属元素最猛烈、最动态，同时也是最短暂的面向。而身为水性的王后，则是它们各自所属牌组的接受、执著与反映本性（不过，王后就像个好妈妈，最后还是会把自己原本执著不放的事物传给自己的孩子们）。王子与公主就字面意思是国王与王后的后代，而王子是这两个孩子当中比较主动积极者。
    特定元素可以和谐组合，然而其他元素的结合则无法如此，然而请别就此认定自己可以借由单纯的术语组合，而为任一塔罗牌卡订出不容变更的定义。因为任一牌卡都不是完全独立于其他牌卡之外，其最终意义仍取决于它与隔邻牌卡的关系及问题的本质。因此，塔罗牌占卜师最好也是卡巴拉神秘家，因为这样就能具备为自身宇宙里面的万事万物进行基础分类的知识。而明悟（illumination）终究会来，不是借由分析或深思而来，而是既深入又单纯的观察所得到的结果。
今日占术：哇，教士，这意境好高啊，我都不晓得要讲甚么了。
    教士：很好。现在我们来谈那36张小卡（公主牌会在后面讲）。这36张小卡，每一张都代表一年里面的10度（decan）（这里也是把
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
    太阳运行黄道一整圈当成一年来看，所以有360度，除以36张，即得每张代表10度)，而完美的卡巴拉逻辑则定出它们的位置。我有带来一些图表，希望你能随著这次访谈一并刊出它们，会比我的解释更加清楚许多。
36张小卡的每一张(参见图三一)都代表黄道里面的10度：
*图三一：三十六张小卡的每一张都代表黄道里面的十度*
小鸡卡巴拉
数字二、三、四的小卡代表黄道里面的基本(cardinal)星座：
牡羊座、巨蟹座、天秤座与摩羯座。
数字五、六、七的小卡代表黄道里面的固定(fixed)星座：金牛座、狮子座、天蝎座与水瓶座。
数字八、九、十的小卡代表黄道里面的变动(可变的)星座：双子座、处女座、射手座与双鱼座。
圆盘王后
权杖国王
圣杯王子
权杖国王后
圆盘王子
圣杯王子
权杖国王后
圆盘王子
圣杯王后
圆盘王子
圆盘王
圣杯国王
圆盘王
圣杯国王后
圆盘王后
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
3	2	10	9
6	5	4	3	2	1	0	9	8	7	6	5	4	3	2	1	0	9
3	2	1	0	9	8	7	6	5	4	3	2	1	0	9	8	7	6	5	4	3	2	1	0	9
一太阳年的开始/结束	狮子座0度
小鸡卡巴拉
    换句话说，权杖牌组的数字二、三、四分别代表牡羊座的第一个10度、第二个10度与第三个10度——因为数字二、三、四的牌卡代表基本星座，而权杖象征火，所以黄道里面的基本之火星座即是牡羊座。
今日占术：就这么简单吗？
    教士：就这么简单。不仅如此，36张小卡每张都还配赋一颗行星，系从狮子座0度（0°Leo，属于权杖五）开始，以众行星在生命之树的下降顺序进行分配。读者若是不熟悉生命之树的话，众行星的下降顺序是这样的：土星、木星、火星、太阳、金星、水星、月亮。
    你会注意到火星会在双鱼座的第三个10度及牡羊座的第一个10度重复一次。而卡巴拉神秘家的解释则是，一年的冬末春初之时会需要额外的火星力量以帮忙引入春天。（嘿！别怪我唷，这系统可不是我发明的。）
    那么，你现在能够看出这些小牌如何得出它们的传统意义了吗？就是结合它们的卡巴拉属性与占星属性。权杖二之所以被称为「统治」（Dominion），系因它首先是代表意志的牌组当中的一张强力、猛烈的权杖牌卡；其次，它是数字二，是小牌排序当中属于最纯粹、最强势的位置；其三，它代表牡羊座的第一个10度，而牡羊座是强势、进取、充满能量的黄道星座；最后，配赋给权杖二的行星是火星，而牡羊座会非常、非常高兴待在火星。换句话说，「权杖」、「数字二」、「牡羊座」、「火星」四项相加之后就等于「统治」。
    其他小牌并不会像权杖二那样明显易懂，然而我跟你保证，如果你愿意仔细检视相应的牌组、数字、黄道星座与配赋行星，终究会看出这些牌卡之所以会有那些传统意义的缘故，亦即圣杯三之所
# 第九章 小鸡塔罗牌与神圣守护天使
以是「爱」、权杖六之所以是「胜利」，而宝剑九之所以是「绝望」与「残酷」的缘故。
今日占术：这真是太惊人。我想自己一直都认为那些牌卡的传统称号……只是出于传统而已。
    教士：那是传统的卡巴拉称号。好，这次访谈准备要结束了，我真的好饿！之前有说过要讲那四张公主牌。这四张年轻女子牌卡的处理方式跟其他十二张宫廷牌不一样，系源自卡巴拉对于人类灵魂的「放逐」(exiled)状态之教导。
    当我在讲「放逐」的时候，并不是指亚当与夏娃被踢出伊甸园，使我们现在全体人类都得承受某位暴虐造物主的恶劣咒术之老旧迷信，而且我必定不去讨论那名为「原罪」(original sin)的可憎、扭曲教导。无论做出这种有病的恶意概念到底是哪个无知愚蠢、仇恨女性、无安全感、不明事理、恐惧害怕、充满罪咎、爱好恶魔又自我鄙视的混帐东西，都应要当成精神异常刑事罪犯送进巴比伦王精神病院(Nebuchadnezzar Institute)。这种可笑的信仰——人类系因神话中的角色玩错水果就被诅咒永恒的折磨——所造成的痛苦以及心智疾病，比历史上其他「宗教」或政治概念还要多。(咳咳)
    现在当我观察那些看似正常的人们——那些身上带著呼叫器与电脑、能够申报个人所得税并设定录影机预录时间的人们——他们在自己的聪明脑袋深处长有这种恶性灵性肿瘤，居然还能带著微笑过生活，实在让我惊讶不已。那概念不只荒谬，而且简直就是毒药！
    亚当与夏娃的故事原本是以卡巴拉的寓言来写，它以及其他许多「神圣经典」均是为了阐明深奥的宇宙及灵性原则而被打造出来，创作者都是非常聪明、学识丰富、专精于灵性文学的人们，而
小鸡卡巴拉
    其受众也应是此类人士。这些经文其实是技术教材，其目的绝对不是要被当成连载的恐怖漫画来看，也没打算要被进一步扭曲诠释以满足「某些人」的野心——这里讲的某些人就是那些卑劣的宗教恶霸(咳咳)，及其他看似(咳咳)忍不住想要奴役同类的心智与「性生活」的人们(咳咳)。
今日占术：教士，我拿杯水给您吧?
教士：好的，谢谢你。我只是对这件事情太生气了，抱歉啊。我们讲到哪里?
今日占术：我们刚才讲到公主牌。
    教士：很好！还记得我之前有讲过四套牌组代表卡巴拉的四界，还有提到人类灵魂是这个分成四部分的巨大实相之微观映影吧?
今日占术：记得，而每个牌组的四张宫廷牌是这一切更进一步的划分……
    教士：正确。现在把宫廷牌的国王牌想成是Atziluth(原型界)的代表，而它同时象征我们每个人灵魂的最高部分Chiah(生命力量)。
今日占术：好的。
    教士：王后牌象征第二高的世界Briah(创造界)以及我们的Neshamah(灵魂直觉)；王子牌代表Yetzirah(形塑界)以及我们的Ruach(人类智性)，而最后的公主牌则象征最低的世界Assiah(物质界)以及我们灵魂的最低部分Nephesh(动物魂魄)。讲到这里还跟得上吧?
    今日占术：还跟得上。完全听得懂，真的。
    教士：好······那么听好。Assiah、物质界，也就是我们眼前所见的世界，仅是宇宙的最低振动表现。神的纯粹意识在这里变得如此缓慢、如此沉重到确实结晶成形。这就是光与能量变成物质、不可见变得可见的地方。
    Nephesh、动物魂魄，则是属于我们的物质界个人化版本。物质界是我们的动物魂魄唯一认得的世界。在这极度局限的观点之中，神与你我都被困在物质的冰冻牢笼。我们是那位公主，忘记自己与生俱来的王权。我们欺骗自己相信物质界是唯一的实相。我们将自己完全认同于神圣意识的最低层次以及自身灵魂的最低部分。然而的确有可以离开的方法，让你逃离物质的牢笼并活在卡巴拉最高世界的喜乐之中。而某个经典童话故事为我们指出那方法。
    有一位公主，虽然身为国王与王后的女儿，但她被下咒而陷入深沉的昏迷状态。有一位同样也是由某位国王与某位王后所生的英俊王子，看到这位睡美人的静止姿态如此完美，便无可救药地爱上她的美貌。即便她还在沉睡(而且也应该不可能回应)，王子依然弯身到她的棺木里亲吻她。那股从他的嘴唇流溢而出的纯粹爱意，就是唤醒那位公主的魔法。公主从棺中被抱了出来，她离开墓地并嫁给王子，而这动作同时也使她成为王后，而王子则成为国王。
    神话故事到这里就已结束，然而卡巴拉还有后续，即这个新国王使他的新王后怀孕，并在完成此事之后翻身睡去。而新王后生下双胞胎，即一位王子与一位公主，他们离开城堡去展开属于自己的冒险。王子与公主分道扬镳，而公主被下咒、昏迷过去······然后我们知道故事就从这里开始。
小鸡卡巴拉
    这就是国王被创造的过程，亦即如果没有公主——就不会有国王。公主也许沉睡、也许在森林深处陷入昏睡，身边还有一些具有身高障碍的采矿工程师在戒护著，然而如果她一直没有得到拯救，那已经睡去的老国王就永远无法再度醒醒，整个宇宙的电力就会短路。而这种双向的乱偷电路，即是创造并维持整个宇宙的动力源头。
今日占术：这一切都很有古意，教士，但这要怎样用在······
    教士：傻子，我们正在讲的就是处在这世界的你跟我呀！你所认为的那个你并不是你，而是梦的自己。事实上，你所认为的那个你，是藏在梦者里面的里面的里面的梦者。你是这宇宙的国王，在熟睡入梦时认为自己是王后，而这位王后在熟睡入梦时认为自己是王子，而这位王子在熟睡入梦时认为自己是正在沉睡的公主。
    我们恢复自身原始状态的第一步，就是将我们的王子诱来熟吻我们而使我们清醒过来。这过程虽然非常困难，但不是不可能，因为我们每个人都有一位王子正于「比较清醒」的世界到处奔走。即使是现在，他正用拳头用力敲击我们的玻璃柜盖，企图让我们醒过来，这样他就可以跟我们结婚并继续他的天职。现代卡巴拉魔法师称这位王子为神圣守护天使，并把自己与自身神圣守护天使的合一看做是通往灵性开悟的第一步。
今日占术：我们要如何与自己的神圣守护天使达到合一呢？
    教士：你是借由全然的爱恋来爱而达到这样的境界，亦即借由你自己的想像，以自身最理想的爱人形象创造出神，然后使自己完全地、毫无条件地臣服。
    这样的说法也许听起来让人不太自在，因为这好像是基督徒、佛教徒及印度教徒在跟你讲说你得要这样爱著他们的神，况且这说
# 第九章	小雏塔罗牌与神圣守护天使
    法在某程度上也有合乎事实之处。不过，无论他们怎么跟你说，任何宗教或信条都无法垄断这项普世经验，这经验完全是普世的、没有宗派分别。它其实不会管你用甚么名字或形象来称呼、看待自己的奉献对象，所以只要可以成为你对于神圣天使的爱之专注对象，任何事物都可以运用。
    所以你现在能够看出公主牌之所以特别的原因吗？它们就像你我一样，处在元素宇宙的最低端，然而它们本身也是整个宇宙的基础，也是伟大的创造配方当中的关键成分。
    卡巴拉神秘家称这个属于沉睡公主的梦世界为「小宇宙」(Microcosm)，它是物质界，也是我们灵魂里面的动物魂魄。他们将它放在生命之树的最底层。看看我带来的一些图。
小宇宙
Yod Heh Vau Heh的末尾Heh
塔罗的公主牌卡
*图三四：公主牌卡的世界*
    王子的世界是形塑界，即比物质界高一层的卡巴拉世界，也就是所谓的大宇宙(Macrocosm)，在我们里面就是人类智性。而大宇宙在生命之树的对应是位于中间的六辉耀。
小鸡卡巴拉
大宇宙
Yod Heh Vau Heh的Vau
塔罗的王子牌卡
*图三五：王子牌卡的世界*
上位三角
庇纳
Yod Heh Vau Heh的第一个Heh
塔罗的王后牌卡
*图三六：王后牌卡的世界*
王后的世界是创造界，是比形塑界更高一层的卡巴拉世界，系以生命之树上位三角的第三辉耀庇纳为代表，对应到我们灵魂的灵魂智性部分。国王的世界是原型界，即最高的卡巴拉世界，系以生命之树上位三角的第一、第二辉耀为代表，即科帖尔与侯克玛，并对应到我们灵魂的Chiah部分，也就是生命力量本身。
# 第九章小鸡塔罗牌与神圣守护天使
今日占补：教士，这一切真是太有趣了。我可以看到公主牌卡与地元素之所以如此独特且重要的原因，也非常想要多听关于神圣守护天使的敍述。但是在访谈结束之前，你有答应要解释公主牌卡为何不像其他十二张宫廷牌有代表黄道星座度数的原因。
科帖尔及侯克玛
Yod Heh Vau Heh 的 Yod
塔罗的国王牌卡
*图三七：国王牌卡的世界*
    教士：你说的对，我有答应过，对吧？没错，我得要讲这部分，你们才能看到公主牌卡在所属牌组是立意明确的关键牌卡，就跟王牌一样。王牌与公主牌就像它们所属牌组的始（Alpha）与终（Omega）。事实上，公主牌卡即是所属牌组王牌的宝座。
    其他的宫廷牌与小牌代表时间座标，各自掌管黄道星座度数及一年当中的特定时期，王牌与公主牌则是掌管上天的四分象限，并转译成地球上空间及地区的四分象限。
小鸡卡巴拉
    想像你自己正在地球北极（North Pole）正上方往下俯瞰北极，然后从北极沿著地表划一条经过埃及吉萨（Giza）的线，而这条线最终会绕过整个地球回到北极，将地球划分成两半。然后依同样要领从北极画出一条跟上述线条垂直的线，这样就将地球划分成四等分。而这四等分就依下述要领分别对应Yod Heh Vau Heh：
◆位在吉萨东边的象限、也就是绝大部分的亚洲地区，系由权杖王牌及权杖公主所管；
◆圣杯王牌及圣杯公主管辖太平洋区域；
◆宝剑王牌及宝剑公主管辖美洲区域；
◆圆盘王牌及圆盘公主管辖绝大部分的欧洲及非洲区域（参见图三八）。
# 第九章	小鸡塔罗牌与神圣守护天使
今日占术：这资讯真是不错，能在进行关于全球事态或经济的读牌时帮上大忙。
教士：还有关于旅游的问题也是如此。
今日占术：真是太惊人了。
    教士：你才知道。那么在结束的时候，我想跟你以及你的读者讲一下，就是你们也许不认为学习这些配赋属性能在塔罗读牌方面有任何助益，而我也无法保证一定会有帮助。但我能保证，在学习这些传统属性的过程中，你们必会发现自己其实是在接受宗教及哲学方面的博雅课程(Liberal Arts)，它会是你们送给自己的美妙礼物。
    这些卡巴拉资讯的确有可能在你们担任塔罗占卜师的生涯完全不会用到。然而，我几乎能够跟你们保证的是，你们会在研究的过程中发现自己成为更加风趣、口才更好的人，而这是众人对于称职的塔罗占卜师会期望看到的特征。
    今日占术：教士拉梅得·本柯立孚德，今天下午的访谈真是让人感到开心而且还能增长智慧。非常感谢您，我相信我们的读者会发现这篇访谈真的让人感到非常兴奋呢。
# 第十章
教士拉梅得·本柯立孚德
最后演讲：
卡巴拉神秘家所玩的游戏
——隆·麦罗·杜奎特——
在卡巴拉的游戏里面，其游戏目的在于失去自己——胜者得不到任何东西，你能一起玩的对象也只有自己而已。
——教士拉梅得·本柯立孚德
    这一章也许是本书最不寻常的一章，其内容系编辑自一些片段记录与图表，而就我所见，它们应代表教士拉梅得·本柯立孚德目前已知的最后教导写作。在他潦草写下后列明显未完成的论述之后不到三周，他的门徒即通报他的失踪。警察在他的房间并没有找到任何犯罪迹象或关于他个人失踪的线索。从那一周的地方新闻剪报当中，也没看到他所住的蒙托克地区有发生什么特别的事情，真要说的话，就只有短暂的节约停电以及蚊虫出现非季节性的严重孳生。
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    就个人而言，我宁愿相信这位自称教士拉梅得·本柯立孚德的人仍在美国东岸生活度日。他已完成自己的使命，于是放下那个多采多姿的转世人格，即反叛的教士及推动小鸡卡巴拉运动的大师，并重拾之前的人生。
    这篇最后论述看似是他打算写给想像出来的所罗巴伯哲学青年学院学生的另一篇文章，用来介绍字母代码法(Gematria)、字母缩写法(Notariqon)及字母变换法(Temura)的基本概念。然而我们将看到这篇论述内容会反复地从解题到非常离题，最后变成殊胜许多的事物。
    这作品在好奇、深刻思索宇宙的完美当中嘎然结束。根据那片刻的「演讲」语调与力道，我们可以明显看到本柯立孚德正在接近自己时常一有机会就在宣讲的超验意识层级，而这种心智状态即是感知到每一事物都连结、反映自己之外的一切事物并塑造其模式。
    当我们透由他的文字来看这过程时，感觉就像往教士的非凡心智窥探传说中的卡巴拉思想连锁反应，那连锁反应不断高速运转，就像同时有多个螺旋在动那样。他反复提问：「这一切有甚么意思?」并快乐地回答：「谁在乎啊！」，其中有著类似禅宗的无执心态。当他专注处理眼前课题时，无论那是疯狂或是明悟，我们都只能在一旁默默欣赏他在保持客观的勤奋努力。他反复做出失败的尝试、愉悦地摆脱线性理智的束缚，以深深潜进他一直尝试描述的过程之核心。他借此展现卡巴拉的灵魂的确遍及一切，不仅在希伯来字母与圣经各书，也会在像是个人姓名之类的常见事物，或是在像「祝你今天过得愉快！」(Have a nice day！)之类的无害事物中显现出来。
小鸡卡巴拉
卡巴拉神秘家所玩的游戏——字母代码法、字母缩写法及字母变换法
教士拉梅得·本柯立孚德
向所罗巴伯哲学青年学院毕业生演讲的记录
    我把今天要讲的主题订为「卡巴拉神秘家所玩的游戏——字母代码法、字母缩写法及字母变换法」。从你们露出的诚恳表情中，我可以看到你们都在引颈期盼这次演讲。毕竟你们绝大多数都认为——不断玩著数字、字母与字汇的游戏，直到解出神赐予自己的私人讯息，而那些讯息解释创造的奥秘，并确认自己就是神圣天选之人的事实——卡巴拉不就是这样吗？啊~你们这些不幸的幼鸟，说实在的，借由玩这些游戏，你们的确会发现创造的奥秘，甚至会因为知道自己事实上是神圣天选之人而饱受折磨。（看在老天的份上，拜托别跟别人讲这件事！）不过，我认为还是要事先警告你们才算公平，因为卡巴拉的游戏非常强大有力，而且跟你们玩过的其他游戏都不一样。
首先，我们需要知道自己是因何诱因来玩这些弯折心智的游戏，所以就从之前学到的十啸开始说起：
一、全为一。
了解那个「一」是所有卡巴拉神秘家的第二最终目标。
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
二、第一啸是谎言。全为无。
卡巴拉神秘家的最终目标即是达到「无」的意识。
三、真的没有所谓的万物、时间或空间、天堂或大地——但那里有一个你！
听到这个，你们有没有很高兴啊？
四、我们之所以感知万物、时空与天地的存在，系因自身感知能力有著根本的缺陷所致。
我们在感知能力的缺陷使我们持续困在幻象的存在状态。
五、这缺陷无法修复，但能够克服。
那么我们要如何克服这缺陷呢？
    六、如要克服自身有缺陷的感知能力，我们得自愿将它们操到故障。没错！然而这做法有可能会很危险。「每个开悟贤者都是疯子」——这说法也许是真的，然而这不代表所有疯子都是开悟的贤者！我们必须运用自律，并把那些用来操练自己的技术严格限制在单纯观察自身周遭幻象世界。而这些观察为我们揭露的是：
七、天地里面的每一事物连结天地里面的每事每物。
八、天地里面的每一事物反映天地里面的每事每物。
九、天地里面的每一事物含有天地里面每事每物的模式。
    你们应该无法仅靠检视幻象天地之间的所有「事物」而获得开悟。然而借由深刻的超验觉察，亦即觉察到自己是无上存在的众连结、众反映及众模式当中无从分割的部分，你们却有可能达到对于那个「一」的了解——也就是所有卡巴拉神秘家的第二最终目标。
十、对任何事物给予足够的注意，你终会看见每事每物。
    你们要观察的对象可以是任何事物。然而，卡巴拉神秘家已经晓得，某些事物会比其他事物更容易揭露神圣的连结—反映—模式。
    而数学完全就是这方面的最佳例子，因为它会为坚持到底的学生揭露这宇宙的架构本身。语言则是另一个可以用于灵性切分的优秀工具，毕竟究其本质而言，它即是众连结、众反映与众模式的载具。某一心智能够运用语言唤出影像，并把影像传给另一心智，这跟神话中创世诸神下令创造的过程并无不同之处。
    正统卡巴拉神秘家相信希伯来语是所有语言当中最为神圣的语言，而希伯来字母表的字母是创造的基石，也是将这些基石组合起来的工具。他们相信那些神圣经典的确是受到神圣感召，且最初系用希伯来文写就，为的是层层遮掩及揭露那不断深化的灵性真理。对于虔诚的犹太卡巴拉神秘家来说，无论是否有历史方面的确认予以佐证，他们相信事情必然如此。
    身为小鸡卡巴拉神秘家的敝人对于圣经里面许多部分致上无比敬意，因为它们以相当高明的方式为不断推敲的学生产出令人惊讶的宝藏。更甚的是，我要感谢那位「伟大鸡贩」，祂使我们能够自由取用如此庞大的宗派文学(sectarian literature)，那是数百年累积起来的自我参照资料，其中包括卡巴拉古典名著，它们将圣经文章用来当作灵性布告栏以登载最具启悟的解释。然而，亲爱的学生，我们
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    跟正统卡巴拉弟兄姊妹们的区别，在于我们无论是否接纳这资料的宗教面向，它都会是我们的研究根基：我们成为卡巴拉神秘家，不是要去证明《圣经》的神圣——而是因为每事每物本然神圣，我们才成为卡巴拉神秘家。对任何事物给予足够的注意，你终会看见每事每物！此时此地，神正从《圣经》、《可兰经》、《吠陀经》的书页向你说话，也从报纸的漫画专栏、看板、街道标志、票根以及车牌向你表达。
     不过当我们在运用字母代码法(Gematria)、字母缩写法(Notariqon)及字母变换法(Temura)的技术时，并不一定得要持续迅速思索那些字母与数字。我们每天处理的无数影像里面有著无数数字，持续轰炸我们：那个酸黄瓜罐上面的57是干什么的？我们聆听前40名的音乐、观看第7频道的新闻，上班时则先开到405号快速道路，再依序换到55号、5号及101号快速道路。
    古代卡巴拉神秘家并不会在高速公路上面花太多时间，而且也应该不会聆听前40名的音乐，而是花很多时间在研究经典，如同十啸告诉我们，那些经典必然就像酸黄瓜罐一样神圣。
    事实上，圣经里面早已爬满数字。或许你想多加了解以西结(Ezekiel)对他那著名异象的谈论吧？也许我们可从〈以西结书〉1:1找到线索。这段经文在英语是这样写的：
时值第三十年第四月的第五日，我跟俘虏们一起在迦巴鲁河边，而诸天开了，使我得见神的异象。¹
 小鸡卡巴拉
    以西结为自己的书留下确切时间，但是我个人并不认为他这么写是为了确保我们全都知晓他的书写日期。然而，我的确认为他想要清楚表示，自己所要写下的事物并不是那段有著飞碟、四头异形及跳舞骷髅的迷幻冒险旅程。
    我们在第一节看到数字 30、4 与 5，换成希伯来字母就是 L($\mathfrak{T}$)、D($\mathfrak{T}$) 与 H($\mathfrak{T}$)，若用希伯来字汇来看，$\mathfrak{T}$ 即是代表「生」(birth) 的意思。
    第二节也有同样的讯息：在那个月的第五日，正值约雅斤王被掳去的第五年。我们看到的是 5($\mathfrak{T}$、H) 跟 5($\mathfrak{T}$、H)（废话！），或是意指「窗户」的希伯来字汇！窗户是让我们能够透过它看出去、也能让光透进来的事物。生，就是光不断穿透的结果？那么光穿透哪里？至此，〈以西结书〉变得有点趣味了，不是吗？那么请看该书第八章的开头是怎么写的：
时值第六年第六月的第五日，我正坐在家中，面前坐著犹太
众长老，主神的手在那里搭在我身上。〈以西结书〉8:1。
    我们看到的数字有 6、6 以及 5，然而我找不到可以拼作 VVH 或甚至 HVV 的重要字汇。然而当我把这三个数字排在一起时，就看到数字 665，而这是希伯来字汇「子宫」(womb、onn)的字母总和数值，它的确看似接续〈以西结书〉1:1 开始的主题：光穿透子宫，使子宫得以生产——那么子宫生出了什么呢？
也许该书第二十章能够告诉我们答案，其开头的数字还更多：
时值第七年第五月的第十日，某些以色列长老来求问耶和华，他们就坐在我面前。〈以西结书〉20:1。
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    这数字是7510？如果我们真要处理如此大的数值，应该会脑筋打结，但是我们将10降成1的话，就会得到751，也就是希伯来字汇的“v”（AYSh ThM）之字母总和数值，意谓「完成的人」、「臻至完美之人」。所以，借由探究这四节经文明示的数字，我们就会得到令人玩味的概念：光穿透子宫而生下臻至完美之人。
    这会是以西结想要传达的讯息吗？大概不是，但谁在乎啊！无论那位老男孩原本想要传达什么事情，都会缩减到无关紧要的程度。对于我的灵性开悟而言，真正重要许多的是我的心智会为了要兜攒这一切而逼得超速翻搅滚动，从而使它得以敞开接受「意义」的无限可能性。对任何事物给予足够的注意，你终会看见每事每物！更甚的是，无论你有连结到什么事物，其实都没有什么太大的意义——因为它们终究都是连在一起的！你们没看到吗？
    卡巴拉不仅让我能够诠释别人的语中真意，它还迫使我去听自己需要听到的事情！每当在纸上算出某个连结，就等于我在自己的脑海中创造出一道新的连结（或是把我们的祖先在老早之前断掉的连结重新接上），那么我对于目标——体认到天地里面的每一事物连结天地里面的每事每物——又跨近了一步。
    那么我就把以西结留给你们，请用你们的智慧把他当成披萨来切。由于时间不长，我得开始讲述关于字母代码法、字母缩写法及字母变换法的主题，我们可以借由这些方法从数字与字母擦出更多的真理（及神圣谎言）。这里要记得的是，为自己的宇宙翻译机热身不是只有这些方法，然而它们真的是三个业经测试、证实可行的经典小鸡卡巴拉方式。
## 字母代码法
    字母代码法(Gematrix²)系指某个字汇的每个字母都转成对应数字的做法。具有同样数值的字汇们，则因其相同的数字振动而彼此相连，且（在某方面）可以用来相互形容。这些对应很少显而易见，所以学生的任务就是对这些字汇及数字冥想，直到自己的意识层次可以消融那些幻象矛盾。
    例如，意指「财富」(riches)与「权势」(power)的希伯来字汇是N2T（DBA），而这三个字母转换成数字的总和等于神圣数字7。然而我们若倒著拚DBA，就会得出TN（ABD）这个意指「丧失」(loss)及「衰败」(ruin)的希伯来字汇。
    虽然用不著火箭科学家来为我们指出「财富」与「权势」的相反即是「丧失」及「衰败」，不过这些字母在这些希伯来字汇呈现的顺序与意义，则为我们讲述既简单却又深刻的故事。
    意谓「财富」的希伯来字汇N2T象征有一道门(7)装在某间房屋(□)或谷仓的入口，以围住壮牛(%)（壮牛是古代的财富象征之一）。
    不过，意谓「丧失」或「衰败」的希伯来字汇，则是逆向排列这些字母，因此它意指那头象征财富的壮牛(%)找到谷仓(□)的门(7)而逃掉了。讲白了就是：门+谷仓+壮牛=好棒！壮牛+谷仓+门=糟糕！
    字母代码法的另一有名矛盾范例，即是意谓「弥赛亚」(Messiah)的希伯来字汇NVOA(MShYCh)，以及用来描述那条在伊甸园诱惑夏娃的蛇之字汇NA(NChSh)，二者数值总和均为358。这是否代表那条蛇也许是这世界的救世主，而弥赛亚也许会引领我们下地狱的意思呢？
# 第十章教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    基督徒必定认为「『耶稣』($\mathfrak{W}$ $\mathfrak{W}$ =326)是「主』($\mathfrak{H}$ =32)」，而这两个字加起来等于358，也就等于弥赛亚。然而，我敢打赌，当他们知道自己每次祈祷结束时必会忠实称呼的「以『耶稣』($\mathfrak{W}$ $\mathfrak{W}$ =326)之『名』($\mathfrak{W}$ =340)」，就卡巴拉来看竟然等于呼唤666时，应会感到相当惊讶，因666是〈启示录〉之兽(the Beast of the Book of the Revelation)的数字，对许多人来说也是圣经里面某位最为可怕的敌基督之数字。我们是否真的不了解这些概念的意思，而数字358也许是唯一的线索呢？
    讲到这里，我相信你们正在想，「教士本柯立孚德如何知道这些希伯来字汇能够加总出这些数字呢？」嗯～你们也许不会相信，但我在1979年有休息几个月，在美国纽约州的某个偏僻地方租一栋小屋，把圣经及所有重要的卡巴拉文献里面的希伯来字汇全都作了加总，然后我再用巨型旋转式名片架把它们归档。那名片架实在太大，我妈说它会孳生尘螨，所以我只能把它收在车库。^{3}
    请参考表四，这能让你们快速检视英文字母及对应的希伯来字母之数值。^{4}
英文字母	对应数值	英文字母	对应数值
A	1 或70	N	50(N若在字尾
B	2	也等于700)
C	20或100(若发	0	70或6
音像cake的强
音c)、60(若发	P	80(P若在字尾
音像cider的弱	也等于800)
音c)
Ch	8(同chief或	Q	100或20
chug的ch发音。
Ch也可以念成	R	200
H的音)	S	60
D	4	Sh	300
E	5	T	9
F	6或80	Th	400
G	3	Tz	90(Tz若在字
H	5	尾也等于900)
I	10	U	6
J	10	V	6
K	20(K若在字尾	W	6
也等于500)或
100	X	90或8
IL	30	Y	10
M	40(M若在字尾	Z	7
也等于600)
表四：英文字母表与可能对应的希伯来计算数值
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
有些英文字母之所以有多个数值，系因它们在念的时候也有可能听起来像是其他某些字母的发音，而这些字母具有不同的数值所致。例如「猫」英文字汇cat，若用希伯来字母来拚的话，会有许多拼法，以下仅是其中数种：
\nu\heartsuit n（ChAT=18）	\heartsuit n（ChATh=409）
\nu\heartsuit（KAT=30）	\heartsuit p（QAT=110）
\heartsuit n（KATh=421）	\heartsuit p（QATh=501）
由于希伯来文不使用任何母音，所以在拚cat这个字时也可以只用子音：
\nu n（ChT=17）	\heartsuit n（ChTh=408）
\nu\heartsuit（KT=29）	\heartsuitn（KTh=420）
\nu p（QT=109）	\heartsuit p（QTh=500）
    字汇的加总数值会随著不同拼法而改变，使我们有更多思考的材料，以及更有可能达到小鸡卡巴拉神秘家梦寐以求的头脑过度负荷状态。就我看来，所有的拼法只要能产生想法的连锁反应，都是同样正确。小鸡卡巴拉神秘家应当自由运用各式各样的分类方法来转译英文字母与英文字汇。举例来说，如果把我名字中的每个英文字母换成合理的对应希伯来字母（这是非常不希伯来的做法），就会得出数值419：
小鸡卡巴拉
LAMED
30+1+40+5+4=80
BEN
2+5+50=57
CLIFFORD
20+30+10+6+6+6+200+4=282
=419
419是个非常有趣的数字。首先，它是质数，亦即只有它自己（还有数字1）才能整除它自己，其他数字都没办法。有些非常重要的希伯来字汇之加总数值就是419。希伯来字母的名称Teth（Teth）之加总数值就是419，而n>0即意谓「蛇」以及跟蛇的概念有关的各种好坏事物。根据《形塑之书》所言，Teth是属于黄道星座狮子座的字母。它在生命之树上是指那条将第四辉耀黑系德连到第五辉耀葛夫拉的路径，在塔罗牌则是「力量」那张牌。
哇！419这数字真棒，不是吗？不过如果我们再看深一点，就会发现「所多玛」（Sodom）与「蛾摩拉」（Gomorah）的希伯来字汇（Nay 9to）之字母数值总和也是419，而我们可以从《圣经》看到两座城的下场——真是不妙！也许我的名字应该换个不一样的拼法。若用更严谨的希伯来文拼法，也许会像这样：
LMD
30+40+4=74
BN
2+50=52
CLPhRD
20+30+80+200+4=334
=460
# 第十章 教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
然而460也是个很棒的数字（而且它在传统犹太教是个大数字），因为它是这句「归主为圣」(Holiness to the Lord、かかかい作)所有字母的数值总和。（在旧约时代）这些字是刻在一面金牌，并系挂在以色列大祭司的帽上。
我的名字可以进一步缩减成单一希伯来字母う(L)，毕竟这字母的名称拼法就是LMD（），转成英文就是Lamed（拉梅得）。而Clifford里面的C也能当成Q来看，所以就有以下结果：
L
30	=30
BN
2+50	=52
QLPhRD
100+30+80+200+4	=414
=496
这是个非常有趣的数字。总加数值为496的希伯来字汇当中，有巨大海兽利维坦(Leviathan、爫)，以及生命之树上位置最低的第十辉耀玛互特(Malkuth、smors).
不过，决定出某个字汇的数字只是乐趣的开始。我们接下来会用每个已知方法，还有几个临场自创的方法，来扯碎这个数字。例如，496是1加至31的总数（换句话说，如果496是一桶葡萄酒，31就是从那葡萄酒蒸馏出来的白兰地）。如果我们拿一本关于数字的文献⁵来查阅的话，就会看到数字31有几个对应词条，而就我所见，这当中有两个字汇最为重要，其一是希伯来文对于「神」的至简称呼xx(AL)，另一个就是代表「无」的(LA)。这让我们想到十啸的
小鸡卡巴拉
前两啸——「全为一」(AL)，以及「全为无」(LA)。无论你们对于伊斯兰教有什么看法，都得承认「阿拉」(Allah)的确是殊胜的神之圣名！
    追著数字到处跳跃的过程并没有固定不可变通的规则。玩到癫，这就是目标！⁶随心所欲地切进其他对应层次。例如，由于496等于玛互特，而象征物质层面的玛互特在生命之树是第10辉跃，因此这意谓496也必然代表所有跟10有关的事物(毕竟 4+9+6=19\rightarrow 1+9=10)。数值等于10的希伯来字母就是Yod，而Yod有「手」(hand)的意思。若用希伯来字母来表示英文的hand，除了出现意谓「这个」(this、HA、)与意谓「皮囊」(a skin bottle、ND、)这两个字之外，(HAND)的字母总加数值等于60。而数值等于60的希伯来字母(Samekh)则意谓阳具(老天啊！就是「这个」「皮囊」耶！)，其字母名称的数值为120，也就是on这个代表「存在」、「在」的神圣希腊文字之数值⁷，而它也是最为神圣的埃及文字之一，用于指涉那以太阳之人的形象现身的神祇。
    有看到我们的成果吗？即便仅是在字母代码法的游乐园小绕一圈，就让我们获得如此刺激人心的启示，那就是Yod、神的创造之手、「存在」与「在」的要素，在我们的大宇宙当中的太阳系具现为太阳，并在生命之树位置最低的第10辉耀玛互特的小宇宙物质层面具现为人的阳具(没错，就是这个皮囊呢！)——而它的数字是496。
那这一切有甚么意思呢？谁在乎啊！
    你们可以看得出来这一切会流向何方，对吧？那就像山羊在峭壁间欢喜跳跃那样，从一个想法跳到另一个想法，再跳到下一个，
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    然后无止尽地持续跳跃下去。那些从未想过可以连结的事物，你们几乎能够永远持续去连结它们。然后某个东西迟早会操到故障，你们就克服了自身感知能力的根本缺陷。
    不过，请别期望启悟会随著一些关于数字或语言的特定启示而来。不、不、不，孩子们啊！如果这些发现使你们全身上下兴奋激动，那只会吓跑你们的所有朋友、毁掉你们的个人社交生活而已。你们的卡巴拉启悟会悄悄地从简单却又深刻的体会而来，那就是体会到自己确实就像这些数字与字母，密不可分地连结著每事每物。
    我们现在来讲字母缩写法及字母变换法，然而这两种技巧事实上是字母代码法的延伸，因为到最后分析的时候，字母或字汇的数值仍是最重要的部分。我们先来看字母缩写法。
## 字母缩写法
    字母缩写法(Notariqon⁸)有两种，第一种系把单一字汇、语句或段落压缩成更为精简的形式，以期萃取出更为根本的真理；第二种则是把单一字汇扩展成一句话，使该字汇的各个字母成为组成那句话的各个字汇之字首。
    第一种算是最常使用的字母缩写法，系将一些已经堆砌起来的字汇，只取各字字首以组出另一字汇或某个具有重要意义的数字。我们可以从《圣经》的希伯来字汇与片语找出无数例子。但说实在的，这方法并没有那么棒，因为任何人都可以借此使任一事物表达出几乎一切其它事物，端视你们个人或宗教派别的成见而定。⁹这场灵性劳动的报酬，并非来自某字汇是另一事物业经编码密藏的定义之证实过程，而是让自己能够跳脱日常的思想模式，并了解到任何
事物都有著成为其它事物的可能性。
    举例来说，请看这句话「I did it on time.」（我准时做完），取各字字首就会缩成IDIOT（笨蛋）这个字，而 IDIOT = I (10) + D (4) + I (10) + O (6) + Th (400) = 430，就等于Nephesh，即人类灵魂的「动物魂魄」之数值。（噢～老天！这例子太简单了吧！）
    第二种字母缩写法即是将单一字母、字汇或语句扩展开来的方式。例如，我们就继续之前开始的那段展开到字母Yod的连串思想：Yod意谓「手」(hand)，而hand这个字可以展开成那句在美国已经常使用到毫无意义的祝福话语「HAVE A NICE DAY」（祝你有个美好的一天）。
    不过，别就此打住。当我们扩展这句「Have a nice day」时，就会发现这句不诚恳到想吐的魔咒之组成字母，可以扩展成有趣的堕落箴言：「HEROIN AND YODKA EASE AGONY. nothing IS CERTAIN EXCEPT DEATH AND YESTERDAY.」（海洛因与伏特加能够减缓焦虑。诸事无定，唯有死亡与昨日才能盖棺论定。）
那这一切有甚么意思呢？谁在乎啊！
## 字母变换法
    在字母变换法（Temura¹⁰），字母会被代换成其他字母，而这就是典型的「密码」。字母变换法的执行方式有无数种，所以我这里跟你们讲其中几种就好。字母变换法的最原始形式，即是改换单一字汇或片语里面的字母排列顺序。我们就拿那句「HAVE A NICE DAY」来看，它可以重新编排出意义深浅不一的各种组合。
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
你也许在一天的开始念诵简单的肯定语句——「EACH DAY NAIVE」。（每天都是纯真的一天。）
或是用「HAVE AN ICE DAY」冷酷诅咒别人。（祝你有个冻到结冰的一天。）
你也许跟朋友建议吃个点心——「HAVE A ICE, ANDY」。（安迪，来吃冰吧）
或是在HAY AND ICE AVE的某个尴尬角落遇到某人。（那条又干又冷的大马路）
    你有开始向飞车党的主保圣人大卫做这样的祷告吗?——「AVE, CHAIN DAVE」。（万福圣大卫啊，挥舞那链条吧）
电影里面的坏人也许会问，「CAN A HEAVY DIE?」（恶棍会死吗?）
这是什么蠢问题啊，当然「A HEAVY CAN DIE」。（恶棍会死啊。）
你也许欣赏某人在握手时的扎实力道，因此你会说「YEA！A VICE HAND」。（不错！这手劲真像老虎钳呀。）
你也许吃太多巧克力，所以得要警告别人「I HEAVE A CANDY」。（我要把糖吐出来了！）
你的牙医也许要你把写有「I, A DECAY HAVEN」的告示牌挂在身上。（蛀牙都来我这里避难了。）
或残酷地跟你警告「HA！NAIVE DECAY！」。（吼！你不知道自己蛀牙了齁！）
◆为了荣耀那些死掉的间谍，天堂也许会一年一度举办CIA HEAVEN DAY。（中央情报局天堂日）
某位忧郁症患者也许会尝试渲染自己想像的疾患，并DYE A VAIN ACHE。（用虚饰的疼痛上色）
不幸的是，上面任何敍述都没有什么意义——但是谁在乎啊！只要看著那些原本不相干的事物连结起来就好。不过，如果我们处理的是那些具有各自对应数值及多种涵义的希伯来字母与字汇，也许会发现各式各样令人发笑与启悟的讯息。
卡巴拉神秘家在置换字母时最常用的方式，即是运用名为阿伊科贝克尔(AIQ BKR)或九室卡巴拉(The Qabalah of the Nine Chambers)的表格，请参见表五。
具有同样数字根的字母会分在同一室，例如1-10-100、2-20-200及3-30-300等等，于是总共分成九室。字母A可以被置换成Ⅰ(或J、Y)或Q,而字母B可被置换成K或R,因此才会有AIQBKR这个名称。意谓「公牛」(bull)的希伯来字汇□(PR、280)可以被置换成意谓「乳房」(bosom)的希伯来字汇ān(ChB、10)。而英文字汇LID（盖子、34）则隐藏ShAM(羞愧、341)这个字。
A	I,J,Y1	10	Q100	B	K2	20	R200	G	L3	30	Sh300
D	M4	40	Th400	H	N5	50	K字尾500	V, W	SU,0	606	M字尾600
Z	Ay, O7	70	N字尾700	Ch	P8	80	P字尾800	T	Tz9	90	Tz字尾900
表五：九室卡巴拉
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
    对于有在涉猎魔法方阵（Magick Squares）的小鸡卡巴拉神秘家来说，九室卡巴拉（即表五）特别有用。魔法方阵其实就是生命之树对应辉耀的数字方阵。换句话说，例如庇纳是第三辉耀，因此它就是土星的辉耀表现形式，所以土星的魔法方阵就是三乘三的方阵。
    在生命之树依序往下的辉耀，它们所代表的数字依序递增：木星（第四辉耀黑系德）的魔法方阵是四乘四的方阵；火星（第五辉耀葛夫拉）的魔法方阵是五乘五的方阵；太阳（第六辉耀悌孚瑞特）的魔法方阵是六乘六的方阵；金星（第七辉耀聂札贺）的魔法方阵是七乘七的方阵；水星（第八辉耀候德）的魔法方阵是八乘八的方阵，而月亮（第九辉耀易首德）的魔法方阵是九乘九的方阵。
    这些魔法方阵（参见图三九）里面满是数字，方阵所含的数字数目等同方阵的格数，因此土星/庇纳的魔法方阵(3x3=9)所含数字为1到9、木星/黑系德的魔法方阵所含数字为1到16、火星/葛夫拉的魔法方阵所含数字为1到25、太阳/悌孚瑞特的魔法方阵所含数字为1到36、金星/聂札贺的魔法方阵所含数字为1到49、水星/候德的魔法方阵所含数字为1到64，而月亮/易首德的魔法方阵所含数字为1到81。
小鸡卡巴拉
太阳
火星
木星
土星
4	9	2
3	5	7
8	1	6
4	14	15	1
9	7	6	12
5	11	10	8
16	2	3	13
11	24	7	20	3
4	12	25	8	16
17	5	13	21	9
10	18	1	14	22
23	6	19	2	15
6	32	3	34	35	1
7	11	27	28	8	30
19	14	16	15	23	24
18	20	22	21	17	13
25	29	10	9	26	12
36	5	33	3	2	31
水星
金星
22	47	16	41	10	35	4
5	23	48	17	42	11	29
30	6	24	49	18	36	12
13	31	7	25	43	19	37
38	14	32	1	26	44	20
21	39	8	33	2	27	45
46	15	40	9	34	3	28
8	58	59	5	4	62	63	1
49	15	14	52	53	11	10	56
41	23	22	44	45	19	18	48
32	34	35	29	28	38	39	25
40	26	27	37	36	30	31	33
17	47	46	20	21	43	42	24
9	55	54	12	13	51	50	16
64	2	3	61	60	6	7	57
月亮
37	78	29	70	21	62	13	54	5
6	38	79	30	71	22	63	14	46
47	7	39	80	31	72	23	55	15
16	48	8	40	81	32	64	24	56
57	17	49	9	41	73	33	65	25
26	58	18	50	1	42	74	34	66
67	27	59	10	51	2	43	75	35
36	68	19	60	11	52	3	44	76
77	28	69	20	61	12	53	4	45
*图三九：行星魔法方阵*
# 第十章教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
所有魔法方阵里面的数字都经过巧妙安排，使得每一列、每一行或任一条对角线的数字们都有相同的加总数值。
    你们也会注意到，数字1到10，以及数字20、30、40、50、60、70与80在各种不同的魔法方阵中都以粗体字型呈现，系因它们也代表希伯来字母。数百年来，卡巴拉魔法家运用这些魔法方阵，创造出天使及其他各种不同灵性存在（即个别辉耀的多种不同面向之拟人化表现）的印记（sigil）与记号（signature）。这些印记含有对应之灵性存在的数学本质，能用于填充招引符（talisman）或护身符（amulet）的能量，另一用途则是以魔法杖（magic wand）在空中虚画它们，以召唤、聚焦相应灵性存在的能量。
    然而这些魔法方阵明显都无法完全呈现所有希伯来字母，即使最大的月亮方阵，也只有81个方格而已，完全没有这些字母——Tzaddi（90）、Qoph（100）、Resh（200）、Shin（300）及Tav（400）——的位置。
    土星的魔法方阵可惜只有九个数字/字母可用。那么我如何用土星的魔法方阵来绘出笨手笨脚的宅天使朵凯尔（DORKAEL¹¹）的印记呢？我可以看到D对应4、O对应6、A对应1、E对应5，但是该拿R、K及L怎么办呢？土星的魔法方阵没有200、20与30，这代表我无法做这件事吗？当然不是！
*图四十：制作印记*
小鸡卡巴拉
这就是九室卡巴拉（表五）可以著力之处。我从九室表查到R(200)的位置，看到它与K(20)与B(2)共处一室，而土星魔法方阵没有20的位置，但有2的位置。因此，在制作DORKAEL的印记时，我会把R的200当成B的2来看，并使用数字2的方格，而轮到K时也还是得用到2的方格。
## 字母变换法的其他技巧则是用各种不同方式将字母表分成上下对齐的两列，将各个字母用它的上格或下格字母来替换，而图四一的版本（即上面那个）则用表格的前四个字母称为AThBSh转码法。（这种简易转换方式又称首尾倒换转码法，也就是第一个字母（首）对应最后一个字母（尾）、第二个字母对应最后第二个字母并依此类推下去的转码方式。）
而图四二的字母变换法版本，则用表格的前四个字母称为ALBTh转码法。
你们可以想见，这些字母有几乎无数种排列组合方式……于是它们⋯⋯12
K	I	T	Ch	Z	V	H	D	G	B	A
L	M	N	S	0	P	Tz	Q	R	Sh	Th
图四一:AThBSh转码法
K	I	T	Ch	Z	V	H	D	G	B	A
M	N	S	0	P	Tz	Q	R	Sh	Th	L
图四二:ALBTh转码法
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
……重新排列字母……为了剥掉……
……无数方式……
……我们唯一能做的事情就是重新排列……
……它看起来就像创造……
    有时它就是那么……我们并不是真的要爬上生命之树才能回到神之首··我们只要剥掉……剥掉……就像处在坚果之园¹³的所罗门……把膜剥掉以显示下一层膜，一层又一层地剥下去……位在坚果中央的芽是不可见的··是空无一物的……然而它携带著自身所有祖先的密码以及未来无数坚果的可能性……我是那在中央的芽……不是种壳……不是种仁……不是皮膜……我是在那之间的无。
……有时这状态会变得非常……
好吧，我想字母变换法已经讲得差不多了，而且……我也许现在已经说够了。
抱歉。
    亲爱的朋友，你们也知道的，说到底，我们无论怎么重排、置换字母都没有什么差别。只要这一切帮助我们做出最后的连结，某一数字是否揭露另一数字，或字汇，或……或任何事物，都没有差别。毕竟到头来，我们「做了什么」真的无关紧要，唯一重要的是我们「做了」。
小鸡卡巴拉
每个字母、每个数字、每个字汇、每幅影像、每个概念、每个想法及其组成元件，同时也会是每一其它字母、每一其它数字、每一其它字汇、每一其它影像、每一其它概念、每一其它想法及其组成元件的美妙创造者、承继者与摧毁者。
它真的非常美妙，事实上————如此井然有序。
没错，真的相当、相当井然有序，而且……而且真的很……很⋯⋯
平静无波。14
# 第十章	教士拉梅得·本柯立孚德最后演讲
踪——神之分名
为了结合的机会，看在爱的份上，就让分割临于我身。
世界的创造就是如此，分割的疼痛无关紧要，
互溶的喜乐才是一切。
—艾瓦兹(AIWASS)
    我个人觉得，此时以教士拉梅得·本柯立孚德最了不起的作品《神之分名的秘密》(The Secret of Shem-ha-Mephorash)来总结我们对于小鸡卡巴拉的研究，实在适合不过。这篇大师级的迷你作品，原是被细腻地书写在他那《卡巴拉神秘家所玩的游戏》笔记本的背面，所以它非常有可能是教士最后写下的文字。
    Shem-ha-Mephorash意谓「经过分割的名字」(divided name)，是传统上最常被拿来推敲及讨论的卡巴拉主题。不幸的是，除了《神之分名的秘密》之外，教士并没有留下任何关于该主题的文字或录音。¹
    我们有充分的理由相信，本柯立孚德是在《卡巴拉神秘家所玩的游戏》那段唐突谜样的结论之后不久到他失踪之前的这段时间写下这些文字。就我看来，他在那时有突破到超验的明悟境地(至少暂时如此)，那是他一直以来拼命努力的目标。我相信他是在那种白热的提升状态，写下教士拉梅得·本柯立孚德的最后72个字。
小鸡卡巴拉
The Secret of the Shem-Ha-Mephorash
The Secret of Shem-ha-Mephorash:
神之分名的秘密
教士拉梅得·本柯立孚德最后写下的字：
God is.
「神」纯然存在。
Undivided God is pure potentiality and realizes Nothing.
没有切分的神仅是纯然的潜势，祂只了解「无」。
God can only realize Itself by becoming Many and then experiencing all possibilities through the adventures of Its many parts.
唯有成为「多」，神才能了解自己，并借由自身众多部分的冒险而经验一切可能性。
The ultimate purpose for My existence is to exhaust My individual potentiality.
「我」的存在的终极目的，即是将我的个体潜力完全用尽。
My Love for God and God's Love for Me springs from the Great Secret we share.
我对神的爱，还有神对我的爱，会从我们共享的伟大秘密泉涌而出。
The Secret is
那秘密就是
God and I will achieve Supreme Enlightenment at the same moment.
神与我将会同时达至无上开悟。
# 跋——神之分名
# 注
# 序言
    1 虽然我目前没有准备要做出任何指控，但有趣的是，杜奎特已经出版的那些秘术畅销书籍，其风格与内容都与教士拉梅得·本柯立孚德未发表的手稿非常相似。话讲到这里就好。
    2「意志」(will)在希腊语就是「泰勒玛」(Thelema),用卡巴拉的方式来计算「泰勒玛」的话，可以得出93这个数字。
# 前言
    1 我这里所用的「正统」一词系指其最普遍应用的意思，即「与已经确立的经典相符」，而不是指犹太教(Judaism)世界里面的特定政治运动团体，像是正统派(Orthodox)、改革派(Reform)及保守派(Conservative)等等。
    2「卡巴拉」(Qabala)的希伯来文字是Qoph(p,即Q)、Beth(,即B)及Lamed(,即L)。然而许多拥护卡巴拉的犹太人在把这个字转成英文时，倾向用K代替Q，而B则重复写(即Kabbala)。至于如此做的理由，我仍不太明白。
3 基督信仰的习修者倾向把卡巴拉拼成Cabala。
4 仪式魔法的习修者倾向把卡巴拉拼成Qabala。
    5 Gershom G.Scholem, Zohar: The Book of Splendor: Basic Readings from the Kabbalah(New York: Schocken Books,1972), pp.17 and 18.
    6 《光辉之书》系依据《律法书》(the Torah,译注：即旧约圣经的摩西五书)所撰的神秘小说，大致上应算是最有名的卡巴拉文献。
# 第零章
1 参见第六章。
# 第一章
1 参见第四章。
2 参见第四章。
小鸡卡巴拉
    3 教士对于希伯来字汇发音的坚持，使他成为几乎所有卡巴拉社群的笑柄。当然，若依方言来看，希伯来字汇的确有许多正确的念法。然而，我相信本柯立孚德想要指出的是，若以卡巴拉的研究而论，字汇的发音完全无关紧要，这方面的争论只是在浪费宝贵的时间。借由采取如此不在意的态度，小鸡卡巴拉神秘家就能享受令人振奋的灵性自由，以探究该学问更加重要的面向。
4 参见第二章。
# 第二章
1 参见第三章。
2 参见第三章。
    3 这三个字母AIN算是最高阶的卡巴拉谜团，即当AIN（意谓「否在」或「负向存在」）重新排列成ANI时，就是希伯来文意谓「我」及「我自己」的字汇。
    4 本柯立孚德对于《形塑之书》的译文有提到：「神……（借由三个想像出来的朋友——数字、字母与话语——的协助）创造出具有32条智慧秘径的宇宙，系由无中生有的十辉耀及22个字母所组成。
5 至少我本人是真实的。说实在的，我不确定你是否也是如此。
    6 这是通往疯狂的药方吗？——醒醒吧！你早就疯了——而且盲目、耳聋，连被踩到都没感觉！请参考第十章，那里介绍卡巴拉神秘家所玩的游戏——即字母代码法、字母缩写法及字母变换法。
# 第三章
    1 即使最受尊崇的《形塑之书》的译者们，也承认他们所用的原始文献里面有著前后不一致的状况，还有其他已严重损毁的明显迹象。十九、二十世纪的赫密士卡巴拉神秘家（特别是黄金黎明会的大师们）则擅自调整特定的行星、星座与字母的对应，以与现代普遍认知的占星标准一致。教士本柯立孚德的「译文」系遵照这个现代传承。
2 参见第七章。
3 这里的圣经译文明显是教士自己从标准的希伯来文献翻译过来的。
    4 编注：本柯立孚德宣称自己出生时，他的母亲那时是乐意与「冷面伊本」克列斯莫乐团(Cliffy Eban Klezmer Band)团员缠床榻的少女粉丝，所以并不确定这个孩子的父亲是谁。她想为这孩子取神的名字El，然而她的同事指
    出这样做也许会被认为是艺渎神。所以她只用一个字母L为孩子取名，而这英文字母的念法就是El，而L转换成希伯来文就是、、Lamed（拉梅得）。
    你也许会觉得讶异，在古代犹太人的思想中，把神当成父亲来看其实是挺陌生的概念。亚伯拉罕（Abraham）是犹太人之父，对于犹太人来说，他才是代表父亲的形象。然而在圣经中，亚伯拉罕从未用父亲来指称神，诺亚（Noah）、摩西、以利亚（Elijah，Elias）、耶利米（Jeremiah）、以西结（Ezekiel）、阿摩司（Amos）、约拿（Jonah）、所罗门（Solomon）、以斯拉（Ezra）或尼希米（Nehemiah）也都没有这么说。事实上，整部《旧约圣经》只有〈以赛亚书〉的两节经文及〈诗篇〉里大卫的某一篇诗提到神具有类似父亲的品质。
    卡巴拉神秘家会马上指出，由于D'nX'72X'（即「而神说」，字面则是「而以罗欣说」）在〈创世记〉的第一章中出现十次，因此数字十是创造的关键数字。
〈约翰福音〉1:1。
    8地元素，就像最低的辉耀玛互特，可以算是宇宙的继子。它系以希伯来字母Tau为象征，而该字母亦象征土星。然而，在创世情境的初期，原初、原始的三个元素是风、水、火。
9有些希伯来字母看起来非常像其他字母。我们会在第四章多加认识这部分。
# 第四章
    1你们有些人对于希伯来字母的知识也许已经到足以运用的程度，所以也许会想要直接跳到下一章。请忍住这样的冲动，并至少全部读过一遍，你也许会学到一、二个自己原先不知道的事物，而且至少能够在书写希伯来字母方面帮助到你。
# 第五章
1随你的意思来念就好。
    2希伯来字母也有类似英文字母F的发音，那么BD还可以念成〔法〕×·〕（faf）、〔发~斐·〕（fafe）、〔□~□×·〕（feef）、〔□~·□×·〕（fif）、〔□历斐〕（fife）、〔法〕×·〕（fof）、〔否斐〕（fofe）、〔付·〕×·〕（fuf）、〔发法〕（fafa）、〔发夫〕—〕（faffy）、〔发夫爱〕（fofeye）、
(C1~1~1~)(feefee)或(否~否~)(foofoo)。
    3 编注：教士又再次显示出他对於戏剧性的偏好。大祭司明显并不一定死于某场惊人爆炸之中。然而，「他非常有可能会在碰触约枢并说出那不可说之名时失去意识」应该已是预料中事。
    4 编注：关于古代人们对于战斗之神的运用，教士本柯立孚德的描述还满正确的。然而他这里提到的那个具有纪念性的守护图腾乳酪，明显完全没有历史或传统上的根据。
    5 编注：亚伦的杖是杏木制成的长杖，而它在某个神恩片刻奇迹地开出花来。「一根杏木杖」(a rod of almond)在希伯来文系「」，换算成数值则得质数463。而总和为463的三个希伯来字母则是xon(Tau, Samekh, and Gimel)，它们在生命之树(参见第70页图八)形成中柱——亦即从物质存在前往至高神性的最为平衡、直接的道路——而其在小宇宙的对应就是人的脊柱。无论亚伦的杖到底是由何种材质制成，只要有人对于它如何发挥功能有兴趣，据描述是一律回以它是「一根杏木杖」。因此，以下的假设也并不是没有道理，即一根处在正电流(即右手之柱或严柱)与负电流(即左手之柱或慈柱)之间的长条中棒(中柱)，也许是具有磁性或电性的物体。
6 长约为3.75英尺(约1.1公尺)、宽与高均约为2.25英尺(约0.7公尺)。
7 又称蔽罪座(atonement cover)。
8 长约为3.75英尺(约1.1公尺)、宽与高均约为2.25英尺(约0.7公尺)。
    9 「那时，所罗门将以色列的长老和各支派的首领，并以色列的族长，招聚到耶路撒冷，要把nìn>的约枢从大卫城——就是锡安——运上来。······祭司将nìn>的约枢抬进内殿，就是至圣所，放在两个基路伯的翅膀底下。······祭司从圣所出来的时候，有云充满nìn>的殿；甚至祭司不能站立供职，因为nìn>的荣光充满了nìn>的殿。」——(列王记上) 8:1,6,10-11
    10 编注：本柯立孚德说得没错。埃及人的墓地已有发现粗糙的电池，即贴有金属的罐子装有看似是压碎葡萄的溶液以及几根棒子，据推测这种装置能够帮忙为处在地下工作场所的工人与艺匠提供照明。
# 第六章
1 「当好莱坞看到我的书面提案，他们会马上认出这是卖座大片，并给我很多钱把它制作出来。」
2 随你的意思来念就好。
# 注
# 第七章
    1 它最早是在1652年阿思拿希尔斯·基尔旭(Athanasius Kircher)的著作《俄狄浦斯埃及学》(Oedipus /Egyptiacus)发表。
2 辉耀的原文名词单数为Sephirah，复数则为Sephiroth。
3 参见第三章。
4 编注：旧约〈以斯拉记〉并没有第十一章。
    5 看来教士所编的这套幻想剧码刻意不提旧约还有许多先知所著的书，它们其实也是值得以卡巴拉的方式进行探究的丰富宝藏。
    6 那些文献当然不会有「含糊不清之处」——因为它们全都是教士本柯立孚德编出来的，而且是用HB的铅笔写在现代历史笔记簿的纸张上。
7 教士本柯立孚德在这里的处理实在太过轻率，居然在应当是古老文献的真本用「西元前」来标明日期。
8 参见第六章。
9 即原型界(Atziluth)、创造界(Briah)、形塑界(Yetzirah)与物质界(Assiah)。参见第六章。
    10 即生命力量(Chiah)、灵魂直觉(Neshamah)、人类智性(Ruach)与动物魂魄(Nephesh)。参见第六章。
11 参见第六章。
# 第八章
    1 即「系由某个死不掉的阴魂翻译成英语版本，而身兼该书编辑、审稿、引介、注释的睿智阿列斯特·克劳利(Aleister Crowley)还用各式各样的欢乐事物加以装饰的《所罗门王的召唤恶魔之书》(The Book of the Goetia of Solomon the King)」。最近的版本含有M. L. Breton绘制的精灵版画及Hymaeus Beta所著的序言(York Beach, ME: Samuel Weiser, 1996)。它原是《所罗门小钥》(The lesser Key of Solomon,又名Lemegeton)的第一册(译注：册名Ars Goetia即〈召唤恶魔之技艺〉)，后经麦克葛瑞格·马瑟斯(S. L. MacGregor Mathers,也就是上面整个称谓里面的「死不掉的阴魂」)译自大英图书馆斯隆抄本(British Library Sloane Manuscripts)第2731号与第3648号而有此书。
2 金星的精灵。
小鸡卡巴拉
    3 人们若对营养与解剖有大致上的了解，那么他们比那些不了解这些知识的人更有可能保持健康，这是不争的事实。然而话说回来，若要保持健康，我们其实也不需要去记忆每根骨头、每条肌肉的名称。
# 第九章
    1 编注：事情是这样的——整篇访谈里面的「卡巴拉」都写成错误的「奎巴拉」(Queballa)。为了使个人理智不致断线，我还是把整篇访谈的所有奎巴拉都改回「卡巴拉」了。
2 隐者等于，所以是「」；魔法师等于，所以是「B」；吊人等于，所以是「M」。
3 查阅星历表(ephemeris)来确认每一年太阳度数的准确日期，应是最睿智的做法。
# 第十章
    1 The Holy Bible, George M. Lamsa, trans.(Philadelphia:A. J. Holman Company, 1967)。(译注：此为依据圣经叙利亚语译本 Peshitta 的英译本，国外通称 Lamsa Bible。)
2 随你的意思来念就好。
    3 这说法真是彻底的谎话！这无疑是本柯立孚德讲过最露骨的谎言。根据那些在他身边的门徒所言，根本没有什么巨型旋转式名片架。教士当时是运用早已准备好的辞典与教材。事实上，人们常看到本柯立孚德抓著他那本已经破破烂烂的《777》(即777 and Other Qabalistic Writings一书，由 Samuel Weiser 于1970、1981、1986出版，现在仍继续出版)——那是阿列斯特·克劳利的卡巴拉，其中含括《辉耀之书》(Sepher Sephiroth),系重要的希伯来字汇及其数值对应的汇编。
4 请参考第四章更加完整的对应表。
5 Aleister Crowley,777 and Other Qjzbalistic Writings, Israel Regardie, ed.
    6 编注：以下是本柯立孚德切进某种训练有素的「疯狂」状态之典型范例，该状态是卡巴拉启蒙早期阶段会有的症状。请尽可能跟上他的推演过程。当你开始认为他那看似没有逻辑的推演的确有其意义时，你就已经走上通往卡巴拉启蒙的「道路」。(请注意：当这状况发生的时候，你有可能会因自己对于
# 注
    卡巴拉的热情而讲话变得滔滔不绝。其实在这样的时候，跟自己的亲人与朋友分享自己的启蒙是非常不智的作法，因为你很有可能会发现自己正被送往到处都铺满软垫的旅(リ-∠)馆(アク-)房(コ-∠-)间(リ马-)。)
7如同「存在论」(ontology)——关于存在或实相本质的形上学研究——的字首on之意。
8随你的意思来念就好。
    9编注：我真的得把敝人另一著作《新千禧年的天使、魔鬼与神祇》(Angels，Demons & gods of the New Millennium, York Beach, ME: Samuel Weiser, 1997)原文第三十页的摘文转载在这里。我认为教士也会觉得很有趣：
    也许（字母缩写法）最有名的例子就是 BRAShITH，这是《创世记》的第一个字，通常会翻译成「在一开始」(In the beginning)。B-R-A-Sh-I-Th可以扩张成 BRAShITH RAH ALHIM SHiQBLV IShRAL ThVRH,即「在一开始，以罗欣看到以色列会接受律法」。然而这种练习的缺点也很明显，例如上面那句也许对于身为正统犹太人的卡巴拉神秘家而言具有深切的意义，然而具有基督信仰的卡巴拉神秘家也许会偏好波斯珀·鲁格里(Prosper Rugere)的阐释：BBVA RBN AShR ShMV IShVo ThOBVDV,即「主将到来，应信奉名为耶稣者」。不过呢，持恶魔信仰(diabolist)的卡巴拉神秘家也许会提出异议，认为它的真义应为BRAShITH RAH AShMDAI SHiQBLV IShRAL ThChLVM,即「在一开始，(魔王)阿斯莫岱(Asmodai)看见以色列会接受妄想」。
10随你的意思来念就好。
11看来这位天使似是本柯立孚德仅是为了方便用图解释而编造的。
    12本柯立孚德最后论述的手抄本在这之后就变得碎散，我有尝试把当中损毁的字汇重现出来。我相信它提供一个深刻体认的难得机会，让我们看到他的人类智性对于自我认同的执著总算松开、使他能更加完整地认同自身灵魂的更高面向的那一片刻。
    13《雅歌》(Song of Songs)6:11。(译注：「坚果之园」(nut garden)也是卡巴拉另一重要文献Ginnat Egoz的名称。而「坚果」Ginnat的希伯来字汇即是GNT，据称系指用于探究圣经灵性意义的字母代码法(Gematria)、字母缩写法(Notariqon)以及字母变换法(Temurah)之字首，坚果也因此被视为秘法的象征。)
    14平静无波之点(the Smooth Point)——这是科帖尔的传统称号之一。(译注：smooth有多种意义，此处系取smooth用于形容海面、情绪时的意思。)
跋
    1考虑到有些读者并不熟悉那些藏在「神之分名」(Shem-ha-Mephorash)背后的基本传统概念，我已在〈字汇表〉摘录敝人另一著作《新千禧年的天使、魔鬼与神祇》中详细讨论卡巴拉此一迷人面向的相应部分。
# 字汇表
1 York Beach,ME: Samuel Weiser,1997,p.39.
    2 The Holy Bible from Ancient Eastern Manuscripts, George M. Lamsa, trans.(Philadelphia:A. J. Holman Company,1967), Exodus 14:19-21.
# 注
# 字汇表
    AIN（否在、无有）——全然的负向（Negativity），甚至连负向存在（negative existence）的概念也没有，系为第一道负向存在帷幕。身为「一」的科帖尔（Kether）系从这三道负向存在帷幕中浮现。
AIN-SOPH（无限的无）——第二道负向存在帷幕。身为「一」的科帖尔系从这三道负向存在帷幕中浮现。
AIN-SOPH-AUR（无限的光）——第三道负向存在帷幕。身为「一」的科帖尔系从这三道负向存在帷幕中浮现。
    AIQBKR（阿伊科贝克尔、九室卡巴拉）——系将22个希伯来文字母及其字尾形式分成九室的密码表，即1-10-100、2-20-200、3-30-300、4-40-400、5-50-500、6-60-600、7-70-700、8-80-800及9-90-900。参见Temura。
    ATZILUTH（原型界）——是卡巴拉四界观的第四界、也是最高的界，对应四字神名的Yod、火元素及塔罗牌的权杖牌组。在原型界，神的男性面相及女性面向于极乐中合而为一，而其他三界，即创造界（Briah）、形塑界（Yetzirah）及物质界（Assiah），均是这结合的产物，纯粹的程度也会持续缩减下去。原型界可想成是「神之意志」（the Will of the Deity），即神在其至纯面向的意志。原型界在人类灵魂的对应部分则是生命力量（Chiah、the Life-Force）。
    ASSIAH（物质界、行动界）——是卡巴拉四界观的第一界、也是最低的界，对应四字神名末尾的Heh、地元素及塔罗牌的圆盘牌组。光通过诸界（原型界、创造界、形塑界）而退化所产生的不纯事物，会在此结晶形成物质界以及人类经验。物质界在人类灵魂的对应部分则是动物魂魄（Nephesh、the Animal Soul）。
小鸡卡巴拉
BINAH（庇纳）-Understanding（领会）——是生命之树的第三辉耀，系为土星领域(Shabbathai)。原型界的对应神之圣名：上主神(YHVH Elohim)。创造界的对应大天使：扎夫基尔(Tzaphqiel,罩神者)。形塑界的对应天使团：众英豪天使(Aralim,MightyOnes)、对应天使：卡西尔(Cassiel)。物质界的对应行星智性：阿吉尔(Agiel)、对应行星精灵：扎则尔(Zazel)。
    BRIAH（创造界）——是卡巴拉四界观的第三界、也是次高的界，对应四字神名的第一个Heh、水元素及塔罗牌的圣杯牌组。原型界纯然的光在创造界变得组织化。创造界是至高大天使们的居所及宝座，它也可被视为「神之心」(the Heart of the Deity)。创造界在人类灵魂的对应部分则是灵魂直觉(Neshamah、the Divine Soul Intuition)。
    CHESED（黑系德）-Mercy（仁慈）——是生命之树的第四辉耀，系为木星领域(Tzedek)。原型界的对应神之圣名：神(El)。创造界的对应大天使：萨基尔(Tzadqiel,神之正义)。形塑界的对应天使团：众明亮存在(Cashmalim, Brilliant Ones)、对应天使：萨奇尔(Sachiel)。物质界的对应行星智性：乔菲尔(Iophiel)、对应行星精灵：希斯迈尔(Hismael)。
    CHIAH（生命力量）——系灵魂的四部分当中的第四部分，也是最高的部分，对应四字神名的Yod、火元素、塔罗牌的权杖牌组以及原型界(Atziluth)。
    CHICKEN QABALAH（小鸡卡巴拉）——这个用来假装自贬的名词，系指涉神圣希伯来卡巴拉的一些对于西方赫密士灵性传统习修者而言具有实用价值的面向，这当中包括占星术、数字学、塔罗牌及数种不同的仪式魔法。
# 字汇表
    CHOKMAH（侯克玛）-Wisdom（智慧）——是生命之树的第二辉耀，系为黄道领域(Mazloth)。原型界的对应神之圣名：神(Yah,God)。创造界的对应大天使：拉吉尔(Raziel,神之秘密)。形塑界的对应天使团：轮天使(Ophanim,Wheels)。
    DAATH（达阿思）-Knowledge（知识）——是生命之树的虚辉耀或假辉耀，其位置在那道将生命之树的上位三角(the Supernal Triad)与其他部分分隔的深渊(the Abyss)。虽然知识在个人入门过程是至关重要的必须工具，然而理智有其局限，得要克服之后才能达到更高的意识层级。达阿思是虚假的理智王冠(Crown of Reason),而深渊即是主导离散(dispersion)的大恶魔库隆融(Choronzon)之居所。这位大恶魔的任务就是与入门者对话，利用「合理化」的无限回圈，使入门者在最后关头无法臣服于超验意识(Transcendent Consciousness)。
ETZ HA-CHAYIM——参见 Tree of Life（生命之树）。
    GEBURAH（葛夫拉）-Strength（力量）——是生命之树的第五辉耀，系为火星领域(Madim)。原型界的对应神之圣名：万能的神(Elohim Gibor,Almighty God)。创造界的对应大天使：哈玛耶尔(Kamael,见神者)。形塑界的对应天使团：焰蛇(Seraphim,Fiery Serpents)、对应天使：萨玛耶尔(Zamael)。物质界的对应行星智性：格菲尔(Graphiel)、对应行星精灵:巴扎贝尔(Bartzabel)。
    GEMATRIA（字母代码法）——这是将组成单一或多个字汇的所有字母转换成对应数值的处理方式。总和为相等数值的不同文字，会因同样的数字频率而有所关连，并且(在某层面上)可以彼此互为解释。
小鸡卡巴拉
HOD（候德）—Splendor（荣耀）——是生命之树的第八辉耀，系为水星领域(Kokab)。原型界的对应神之圣名：万军之神(Elohim Tzabaoth, God of Hosts)。创造界的对应大天使：米迦勒(Michael，肖神者)。形塑界的对应天使团：众神诸子(Beni Elohim, Sons of Gods)、对应天使：拉斐尔(Raphael)。物质界的对应行星智性：提律尔(Tiriel)、对应行星精灵：塔夫萨萨瑞斯(Taphthartharath).
KETHER（科帖尔）-The Crown（王冠）——是生命之树的第一辉耀，系为原动天领域(Rashith ha-Gilgalim, the Sphere of the Primum Mobile)。原型界的对应神之圣名：我是(Eheih,I am)。创造界的对应大天使：梅特昶(Metatron，存在的天使)。形塑界的对应天使圈：神圣活物(Chayoth ha-Qadesh, Holy Living Creatures).
MALKUTH（玛互特）-Kingdom（王国）——，是生命之树的第十辉耀，也是最低的辉耀，系为地球及物质存在的领域——元素领域(Olam Yesodoth)。原型界的对应神之圣名：大地之主(Adonai ha-Aretz)。创造界的对应大天使：圣德芬(Sandalphon,共事者、高大天使)。形塑界的对应天使团：火灵(Eshim, Flames)。物质界的对应元素世界：在火灵天使团之下的元素精灵分成四部分，每一部分都各自有负责掌管的神圣之名、大天使、天使、统治者与元素王。
火	水	风	地
神圣之名	万军之上主YHVHTzabaoth	神（以罗欣）Elohim	全能的活神Shaddai ElChai	大地之主Adonai ha-Aretz
# 字汇表
火	水	风	地
大天使	米迦勒Michael	加百列Gabriel	拉斐尔Raphael	乌列尔Auriel
天使	艾洛Aral	塔里阿哈得Taliahad	查杉Chassan	佛拉克Phorlakh
统治者	撒拉弗Seraph	萨西斯Tharsis	艾瑞尔Ariel	基路伯Kerub
元素王	晋Djin	尼科撒Nichsa	帕劳达Paralda	锆伯Ghob
NEPHESH（动物魂魄）——系灵魂的四部分当中的第一部分，也是最低的部分，对应四字神名最后的Heh、地元素、塔罗牌的圆盘牌组以及卡巴拉四界观的第一层、也是最低层的物质界(Assiah).
NESHAMAH（灵魂直觉）——系灵魂的四部分当中的第三部分，也是第二高的部分，对应四字神名的第一个Heh、水元素、塔罗牌的圣杯牌组，以及卡巴拉四界观的创造界(Briah).
NETZACH（聂札贺）-Victory（胜利）——是生命之树的第七辉耀，系为金星领域(Nogah)。原型界的对应神之圣名：万军之上主(YHVH Tzabaoth, Lord of Hosts)。创造界的对应大天使：汉尼尔(Haniel,神之荣耀)。形塑界的对应天使团：众神(Elohim, the Gods)、对应天使：亚纳尔(Anael)。物质界的对应行星智性：哈吉尔(Hagiel)、对应行星精灵：凯岱梅尔(Kedemel).
小鸡卡巴拉
    NOTARIQON（字母缩写法）——字母缩写法有两种。其一是将单一字汇、语句或片语缩减，即只取各字汇的首字母结合成更短的字汇，借此探求更为根本的真理。其二是将某一字汇扩展成一句话，即该字的各个字母及排列顺序会是那句话各个字汇的首字母及排列顺序。
QABALAH OF THE NINE CHAMBERS（九室卡巴拉）——参见AIQBKR（阿伊科贝克尔）。
    RUACH（人类智性）——系灵魂的四部分当中的第二部分，对应四字神名的Vau、风元素、塔罗牌的宝剑牌组，以及卡巴拉四界观的形塑界(Yetzirah)。
    SHEM HA-MEPHORASH（神之分名、The Divided Name of God）——以下系摘自敝人另一著作《新千禧年的天使、魔鬼与神祇》(Angels, Demons & gods of the New Millennium)。¹
    有一种将四字神名(the Tetragrammaton)详细切分的方式，名为Shem-ha-Mephorash,即「神之分名」，算是卡巴拉思想训练当中最让人印象深刻的展现之一。由于这种切分方式系使用四字神名，让我们容易借此窥见卡巴拉神秘家如何发展观察宇宙动态的新方式，以及如何确认出执行宇宙机制的灵性动力。
    为了从神之圣名获取灵性开悟，在用尽字母代码法(Gematria)、字母缩写法(Notariqon)及字母变换法(Temura)的一切把戏之后，有些机灵的卡巴拉神秘家想到将四字神名排成毕达哥拉斯教派的四阶形(tetractys)，并将各阶字母总数值再全都加起来。
# 字汇表
r_{1}=10
r_{1}r_{2}=15
r_{1}r_{2}r_{3}=21
r_{1}r_{2}r_{3}r_{4}=26
10+15+21+26=72
于是72被认为是四字神名（nín）的主要表现形式，是将神之圣名予以延伸（或说是切分）的关键。
    那么，既然整个黄道可以区分成72组（每5度为一组。360\div 5=72），而太阳经过黄道5度所需时间大约等同一年当中的5天，因此四字神名的每一字母所切分出来的各个名字都掌管著一年当中的特定日子。这样的视野相当令人赞叹，因为它把宇宙的永恒与不可知的诸多面向，转译为属于地球年度循环的熟悉时空语言，提供更能靠近检视神祇的机会。接下来的任务则是找出那由72个名字组成的神之伟名（the Great Name）。
    而人们发现圣经的〈出埃及记〉（Exodus）第14章有连续三节经文（第19、20、21节）都刚好是72个字母。那么接下来要做的事情，就是用卡巴拉的方式来玩弄这三节经文，使它们产生出72个神之圣名。
    这里要跟大家指出的是，这三节经文所属的时代，算是整部圣经中最具意义且最值得纪念的时期，当中种种事件不仅使查尔顿·赫斯顿（Charlton Heston）成为美国影坛的永恒偶像，还讲述希伯来人的神在世间彰显力量的盛大表演之故事。
小鸡卡巴拉
第19节：
    而原先来到以色列营队前方的神之天使，移动到后方并跟著他们行进；而那根云柱也从他们的前方离开而矗立在他们的后方。²
第20节：
    于是它来到埃及军队与以色列营队之间。虽然夜晚一直多云阴暗，然而它整个晚上都为以色列之子提供照明，因此两方的距离终夜都未缩短。
第21节：
摩西向那片海举高他的手，上主即以整晚的强劲东风使海退去，使原本的海变成干燥的地，而汪洋就被分开。
    然后他们把这三节经文排成上中下三列，第19节排成上列且由右往左书写、第20节则排成中间列且由左至右书写，第21节则排成下列且由右往左书写。当这三列长度均为72字的经文上下对齐字母时，就可看作是72行、每行3字母的排列，那就是72个三字神名。
# 字汇表
    SUPERNAL TRIAD(上位三角)—Kether-Chokmah-Binah(科帖尔—侯克玛—庇纳)——系超越深渊存在的三个辉耀。虽然它们看似是三束各自分开的放射，然而它们事实上形成某种三合一的单元，各自反映出至高单子(Supreme Mond)、即科帖尔的不同面向。
TEMURA(字母变换法)——这是将个别字母逐一以其他字母置换的加密方式总称。参见AIQBKR。
    TIPHARETH(梯孚瑞特)—Beauty(美)——是生命之树的第六辉耀，系为太阳领域(Shemesh)。原型界的对应神之圣名：知识之上主神(YHVH Eloah va-Daath,Lord God of Knowledge)。创造界的对应大天使：拉斐尔(Raphael,神已疗愈)。形塑界的对应天使团：众王(Melekim,the Kings)、对应天使：米迦勒(Michael)。物质界的对应行星智性：纳基尔(Nakhiel)、对应行星精灵：索拉瑟(Sorath)。
    TREE OF LIFE-Etz ha-Chayim(生命之树)——这是用于象征《形塑之书》根本陈述的图样，系在说明(使用教士本柯立孚德的译文)「神……(借由三个想像出来的朋友——数字、字母与话语——的协助)创造出具有32条智慧秘径的宇宙，系由无中生有的十辉耀及22个字母所组成。」常见的生命之树会以十道圆形放射(辉耀)以及对应希伯来字母表的22条路径作为象征。
    YETZIRAH(形塑界)——是卡巴拉四界观的第二界，对应四字神名的Vau、风元素及塔罗牌的宝剑牌组。创造界的宇宙组织化在形塑界变得专一化，而有一整个阶级的天使在此负责个别的任务。形塑界可被视为「神之心智与心智之眼」(the Mind and the Mind's Eye
小鸡卡巴拉
of the Deity)。此界在人类灵魂的对应部分则是人类智性(Ruach Intellect)。
    YESOD(易首德)-Foundation(根基)——是生命之树的第九辉耀，系为月亮领域(Labanah)。原型界的对应神之圣名：全能的活神(Shaddai El Chai, almighty Living God)。创造界的对应大天使：加百列(Gabriel，神为吾力)。形塑界的对应天使团：众仲裁天使(Kerubim(who intercede))、对应天使：也是加百列(Gabriel)(同名真奇怪)。物质界的对应行星智性：麦尔卡(Malka be-Tarshishim ve-ad be-Ruah Shehaqim)(中文译名系取其简称Malka)、对应行星精灵：夏斯莫岱(Chasmodai)。
# 字汇表
# 参考书目
Bischoff, Dr. Erich. The Kabbala. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1985.
Crowley, Aleister. The Book of lies. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1992.
    _. The Book of Thoth:A Short Essay on the Tarot of the Egyptians. The Equinox III(5). The Master Therion. London: O. T. O., 1944. Facsimile edition, York Beach, ME: Samuel Weiser, 1974.
    _. The Goetia: The Lesser Key of Solomon the King. Aleister Crowley, ed. S. L. MacGregor Mathers, trans. Originally published by the Society for the Propagation of religious Truth, in England in 1904. New edition including engraved illustrations of the spirits by M. L. Breton, and foreword by Hymenaeus Beta: York Beach, ME: Samuel Weiser, 1995.
    _. Liber Aleph vel CXI: The Book of Wisdom or Folly. The Equinox III(6) Rev. edition, Hymenaeus Beta, ed. York Beach, ME: Samuel Weiser, and New York: 93 Publishing, 1991.
    _. Magic·Book Four·Liber ABA. Hymenaeus Beta, ed. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1993.
    _. 777 and Other Qabalistic Writings of Aleister Crowley. Reprinted York Beach, ME: Samuel Weiser, 1990.
    Duquette, Lon Milo. Angels, Demons gods of the New Millennium. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1997.
_. Tarot of Ceremonial Magic. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1993.
    Eliade, Mircea. A History of religious Ideas. London: University of Chicago Press, 1984.
小鸡卡巴拉
    Fortune, Dion. The mysterious Qabalah. York Beach, ME: Samuel Weiser, revised edition, 2000.
Friedman, Irving. The Book of Creation. New York: Samuel Weiser, 1977.
    Gensenius, William. Hebrew and Chaldee Lexicon to the Old Testament scriptures. S. P. Tregelles, ed. Grand Rapid, MI: Wm. Eerdmans, 1978.
James, William. The Varieties of religious Experience. London: Longmans, 1910.
    Jastrow, Marcus. A Dictionary of the Targumim, the Talmud, Babi and Yerushalmi, and the Midrashic Literature. New York: Judaism Press, 1975.
Jung, Carl G. Man and His Symbols. London: Aldus Books, 1964.
    Kalisch, Isidor. Sepher Yezirah: A Book on Creation, or The Jewish Meta-physics of Remote Antiquity. New York: L. H. Frank. 1877.
    Kaplan, Aryeh, ed. and trans. The Bahir. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1990.
_. ed. and trans. Sepher Yetzerah. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1990.
Lamsa, George M., trans. The Holy Bible. Philadelphia: A. J. Holman, 1967.
    Levi, Eliphas. The Key of the Mystery. Aleister Crowley, trans. New York: Samuel Weiser, 1973.
    Mathers, S. L. MacGregor, ed. and trans. The Book of the Sacred Magic of Abra-Melin, the Mage. London: Watkins, 1900; reprinted New York: Dover, 1975.
    _. ed and trans. The Kabbalah Unveiled. London: Kegan Paul, Trench and Trubner, 1887; reprinted York Beach, ME: Samuel Weiser, 1993.
    _. ed and trans. The Key of Solomon the King. London: Redway, 1889; reprinted York Beach, ME: Samuel Weiser, 1972, 1992.
    Mordell, Phineas. The Origin of Letters and Numerals According to the Sefer Yetzirah. New York: Samuel Weiser, 1975.
# 参考书目
    Munk, Michael L. The Wisdom in the Hebrew Alphabet. Brooklyn: Mesorah Publications, 1983.
    Ponce, Charles. Kabbalah: An Introduction and照ination for the World Today. Wheaton, IL: Quest Books, 1978.
Regardie, Israel. The Golden Dawn. 6th edition. St. Paul: Llewellyn, 1992.
    _. The Complete Golden Dawn System of Magic. Phoenix, AZ: New Falcon Press, 1984.
_. A Garden of Pomegranates. St. Paul: Llewellyn, 1999.
Roth, Cecil. Encyclopedia Judaism. New York: Macmillan, 1972.
    Runyon, Carroll (Poke). The Magick of Solomon. Pasadena, CA: The Church of the Hermetic Sciences, 1996.
    Scholem, Gershom. Major Trends in Jewish mysticism. New York: Schocken Books, 1967.
    _, ed. Zohar: The Book of Splendor: Basic Readings from the Kabbalah. New York: Schochen Books, 1972.
Simon, M., and H. Sperling, trans. The Zohar. New York: Bennet, 1959.
Singer, Isidore. The Jewish Encyclopedia. New York: KTAV Publishing, 1964.
Sternring, Knut. The Book of Formation. New York: KTAV Publishing, 1970.
    Suares, Carlo. The Sepher Yetsira. Micheline and Vincent Stuart, trans. Boulder: Shambhal, 1976.
    Townley, Kevin. The Cube of Space: Container of Creation. Boulder: Archive Press, 1993.
Waite, Arthur Edward. The Holy Kabbalah. New York: University Books, 1972.
Wang, Robert. Qabalistic Tarot. York Beach, ME: Samuel Weiser, 1990.
    Westcott, W. Wynn. Sepher Yetzirah: The Book of Formation and the Thirty-Two Paths of Wisdom. New York: Samuel Weiser, 1975.
小短卜口位
# 作者简介
    隆·麦罗·杜奎特(Lon Milo DuQuette)已被书评家认为是魔法及西方灵性传统领域最能娱乐人心的作家。其直率表达常有嘲讽之意，所以他的著作、研讨会与工作坊都让读者及观众产生出欢乐、讨厌与惊奇混在一起的有趣感受。他撰有多本魔法著作，包括《泰勒玛魔法》(The Magick of Thelema)、《仪式魔法塔罗牌》(The Tarot of Ceremonial Magick)及《新千禧年的天使、魔鬼与神祇》(Angels, Demons & gods of the New Millennium)。而他最近的著作是自传《与灵相伴的一生》(My Life with the spirits)，该书业绩颁奖，而未来主义者暨畅销书作家罗勃特·安通·威尔森(Robert Anton Wilson)也认为这本书是「……西方神秘学最周全的介绍书籍——合情、合理、踏实，且相当诙谐。」
    杜奎特自一九七五年起即担任「东方圣殿骑士会」(Ordo Templi Orientis, O. T. O.)的国内与国际管理干部，该会是二十世纪最具影响力的魔法社团之一。他是业经美国塔罗协会(American Tarot Association)认证的塔罗宗师(Certified Tarot Grand Master),也是国际塔罗协会的重要会员。他认为自己能够娶到康斯坦丝·杜奎特(Constance DuQuette)(他们在高中相恋)，算是自己在魔法的最大成就——而他们现在已经结婚三十五年啰。
# 作者简介
Copyright©2001 by Lon Milo Duquette
Published by arrangement with Red Wheel Weiser, LLC.
through Andrew Nurnberg Associates International Limited
小鸡卡巴拉
出版/枫树林出版事业有限公司
地址/新北市板桥区信义路163巷3号10楼
邮政划拨/19907596枫书坊文化出版社
网址/www.maplebook.com.tw
电话/02-2957-6096
传真/02-2957-6435
作者/隆·麦罗·杜奎特
译者/邱俊铭
企划编辑/陈依萱
校对/闻若婷
港澳经销/泛华发行代理有限公司
定价/420元
初版日期/2021年11月
ISBN/9789865572723